,abierta_comentarios,autor,cuerpo,fecha,seccion,titulo,url
0,True,,"El consejo de ministros de Italia aprobó este lunes un decreto sobre la seguridad pública que endurece las medidas contra la inmigración, indicó el ministro del Interior, Matteo Salvini, líder de la derechista Liga del Norte. ""Es un paso para que Italia sea más segura. Para combatir con fuerza a los mafiosos y a los traficantes de personas, para reducir los costos de una inmigración exagerada, para expulsar a los delincuentes y a los que piden asilo sin merecerlo, para retirar la ciudadanía a los terroristas y para dar más poder a las fuerzas del orden"", anunció Salvini en Facebook. El decreto, que cuenta con 42 puntos, fue aprobado en forma unánime por el consejo de ministros, precisó Salvini en una rueda de prensa. ""Hemos trabajado respetando los principios de la Constitución"", adelantó por su parte el jefe de gobierno, Giuseppe Conte. Las nuevas normas, en vigor por 60 días, podrán ser ""modificadas, mejoradas o cambiadas por el Parlamento"", explicó Salvini. Tras la aprobación del Parlamento, las normas deben ser ratificadas por el presidente de la República, Sergio Mattarella, para convertirse en ley. ""No es un decreto blindado"", explicó Salvini, cuyo gobierno está aliado con la formación antisistema Movimiento 5 Estrellas, por lo que goza de amplía mayoría en el Congreso. El ministro considera que las nuevas normas garantizan ""más derechos"" a los ""verdaderos refugiados"" que deberán cumplir seis requisitos para obtener el asilo político. El decreto establece entre otras que el migrante que pide asilo y que comete un delito grave, como actos de terrorismo o abuso sexual, será expulsado inmediatamente. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: ""A la mierda"": el exabrupto del canciller de Luxemburgo contra el ministro italiano Matteo Salvini Italia autorizó el desembarco de 450 inmigrantes para reubicarlos en cinco países europeos Continúan los naufragios en el Mediterráneo: rescataron a 237 personas en el sur de España",2018-09-24,america/mundo,Italia endurece su postura contra la inmigración con un polémico decreto,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/24/italia-endurece-su-postura-contra-la-inmigracion-con-un-polemico-decreto/&sa=U&ved=0ahUKEwjtyo3nvpveAhVFD5AKHUpcAU0QFggTMAA&usg=AOvVaw11sp4-TwYa-2RiBi8bvJ-K
1,True,,"La corte de casación egipcia confirmó este lunes la condena a la pena de muerte de 20 islamistas, declarados culpables por el asesinato de 13 policías en los hechos de violencia ocurridos después de la destitución del expresidente Mohamed Mursi en 2013. ""El veredicto es definitivo y no puede ser objeto de (otra) apelación"", afirmó un responsable judicial. La corte de casación confirmó así un veredicto pronunciado el 2 de julio de 2017 por la Corte Criminal de El Cairo. Los acusados fueron condenados por el asesinato de 13 policías en violentos enfrentamientos ocurridos el 14 de agosto de 2013 después que las fuerzas de seguridad dispersaron manifestaciones de seguidores de Mursi. Más de 700 manifestantes murieron. La corte también confirmó el lunes las condenas contra 80 acusados a cadena perpetua -equivalentes a 25 años de cárcel en Egipto. Otros 34 acusados fueron sentenciados a 15 años y 21 personas fueron absueltas. A finales de agosto una corte egipcia confirmó la pena de muerte contra 75 personas, entre ellas dirigentes de la cofradía de los Hermanos Musulmanes, en uno de los mayores juicios en masa desde las revueltas de 2011. La ONU hizo un llamado entonces para que revisaran estos veredictos. En total, 739 personas fueron juzgadas, la mayoría de ellas acusadas de haber matado a policías o de vandalismo durante los enfrentamientos en agosto de 2013 en El Cairo entre las fuerzas de seguridad y los partidarios del derrocado presidente islamista Mohamed Mursi. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Egipto condenó a muerte a 75 islamistas acusados de perpetrar una matanza en 2013 Rebeldes islamistas montaron una emboscada contra las fuerzas del régimen sirio: al menos 28 soldados muertos",2018-09-24,america/mundo,La Justicia de Egipto confirmó las condenas a muerte para 20 islamistas,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/24/la-justicia-de-egipto-confirmo-las-condenas-a-muerte-para-20-islamistas/&sa=U&ved=0ahUKEwjtyo3nvpveAhVFD5AKHUpcAU0QFggZMAE&usg=AOvVaw0-8BoUuGQhiz855LIN68KD
2,True,,"El opositor ruso Alexéi Navalny fue detenido este lunes cuando salía de prisión tras cumplir 30 días de condena por protestas no autorizadas, indicó un fotógrafo de AFP. ""Alexéi Navalny fue detenido delante del centro de detención"", indicó su portavoz Kira Yarmysh en Twitter. Navalny fue llevado a la comisaría central de Moscú.Алексея Навального задержали на выходе из спецприемника. Он снова доставлен в Даниловский ОВД. На этот раз – по статье 20.2ч.4 (грозит штраф или арест до 20 суток). Суд будет сегодня в Симоновском. Время пока неизвестно pic.twitter.com/Nr4NiDleFy— Кира Ярмыш (@Kira_Yarmysh) September 24, 2018 Según la portavoz, Navalny está acusado ahora de incumplir otra ley de manifestación y se expone a una condena de 20 días de prisión. El jueves tendrá que comparecer ante un juzgado. El opositor acaba de pasar 30 días en prisión por la manifestación que organizó el 28 de enero, violando las severas leyes rusas que prohíben cualquier tipo de manifestación sin la autorización de un ayuntamiento. Navalni acusa a las autoridades de haberle mandado a prisión para evitar que participara en las manifestaciones del pasado 9 de septiembre contra el aumento de la edad de jubilación, unas protestas que coinciden con las elecciones locales. Pese a la detención de este referente de la oposición rusa, las manifestaciones de septiembre contra las reformas de jubilación reunieron a miles de personas y la policía detuvo a decenas de participantes. Navalny se convirtió en la principal figura de la oposición después de las manifestaciones multitudinarias de 2011 y 2012. Varias de las protestas recientes en Rusia, con gran poder de convocatoria, fueron convocadas por este activista, cuya retórica contra la corrupción ha tenido un eco particular entre los jóvenes. Navalny, a quien se le impidió participar en la elección presidencial de marzo de este año, también fue detenido durante el mes de junio después de haber organizado manifestaciones contra el presidente Vladimir Putin antes de asumir funciones en mayo por un cuarto mandato. Fue liberado el mismo día del inicio del Mundial de Fútbol Rusia-2018. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Trampas, intrigas y maniobras: cómo hace Vladimir Putin para deshacerse de todos sus rivales políticos El jefe de la Guardia Nacional rusa amenazó y retó a duelo a Alexei Navalny, principal opositor de Vladimir Putin Vladimir Putin está furioso por el derribo del avión ruso en Siria: cortó la comunicación con el dictador Bashar Al Assad",2018-09-24,america/mundo,El opositor ruso Alexéi Navalny fue detenido de nuevo al salir de prisión,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/24/el-opositor-ruso-alexei-navalny-fue-detenido-de-nuevo-al-salir-de-prision/&sa=U&ved=0ahUKEwjtyo3nvpveAhVFD5AKHUpcAU0QFggfMAI&usg=AOvVaw2g53tQg2_gnuj_zjC2v6SF
3,True,,"Lord Ivar Mountbatten, primo tercero de la reina Isabel II del Reino Unido, se casó con James Coyle en una histórica boda que se conviertió en el primer enlace gay de la monarquía británica. Nadie de la casa real estuvo presente en el evento. El aristócrata de 55 años hizo pública su sexualidad en 2016. Cinco años antes, en 2011, se había divorciado de su mujer, Penelope Thompson, tras 16 años de matrimonio y tres hijas en común.  En la boda, celebrada este sábado en la capilla de Bridwell Park, estuvieron presentes tanto sus hijas como su ex esposa, quien acompañó a Ivar Mountbatten al altar. El evento tuvo lugar en una tradicional finca de Devon, un condado tranquilo situado al suroeste de Inglaterra. Un espacio glamoroso elegido por la clase alta europea a la hora de los festejos.  Según el tabloide Daily Mail, a la boda acudieron 60 personas, entre los que finalmente no estaba el príncipe Edward. Pese a que se esperaba la presencia del conde de Wessex, cuarto hijo de Isabel II y décimo en la línea de sucesión al trono británico, finalmente no se produjo por problemas de agenda.  ""Quiero hacerlo por James, ya que él no ha estado casado. Yo no necesito casarme porque ya lo he hecho y tengo unas hijas maravillosas, pero creo que es importante para él"", afirmaba Lord Ivar hace meses, consultado sobre el motivo de la boda. El monarca compartió en Instagram algunos momentos de ese inolvidable día. ""Bueno, lo hicimos finalmente. Fue un día increíble a pesar del miserable clima británico. Un servicio fabuloso llevado a cabo por Trish Harrogate, secretaria jefe de Devon, quien estableció el tono perfecto pero alegre para lo que es una ocasión seria"", contó Lord Ivar en su publicación. Well we did it finally! It was an amazing day despite the miserable British weather. Fabulous service conducted by Trish Harrogate, chief Registrar for Devon, who set the perfect but lighthearted tone for what is a serious occasion. The accompanying gospel choir were amazing. Thank you so much to Bristol’s Teachers Rock Choir for your superb singing. Most importantly a massive thanks to my 3 gorgeous girls for being so understanding and supportive, without their support this could never have happened! And finally the biggest thank you to James for being just perfect……#wedidit #wonderfulday #despitetherainA post shared by  Ivar (@ivar_mountbatten) on Sep 24, 2018 at 4:01am PDT El monarca, además, expresó su gratitud por el apoyo de sus hijas y de su ahora marido: ""Lo más importante es el enorme agradecimiento a mis tres preciosas chicas por su comprensión y apoyo, ¡sin su apoyo esto nunca podría haber sucedido! Y finalmente a James por ser simplemente perfecto …"". De acuerdo a medios locales, a pesar de que Lord Ivar Mountbatten conservará su título nobiliario tras la boda, no se sabe si James Coyle, su marido, podría ser reconocido como Lord. Desde hace cinco años, la ley de igualdad del Reino Unido, reconoce los matrimonios entre personas del mismo sexo, pero las estrictas reglas de la institución real británica, tendrían que modificarse para que James Coyle pase a ser noble por matrimonio. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cómo será la primera boda gay de la realeza británica",2018-09-24,america/mundo,Así fue la primera boda gay en la historia de la realeza británica,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/24/asi-fue-la-primera-boda-gay-en-la-historia-de-la-realeza-britanica/&sa=U&ved=0ahUKEwjtyo3nvpveAhVFD5AKHUpcAU0QFgglMAM&usg=AOvVaw2KcdLLArXy0Fuo0-rbTrdH
4,True,,"El príncipe William, segundo en la línea de sucesión al trono británico, inició este lunes en Namibia una pequeña gira por África en la que conocerá proyectos de defensa de la fauna y de lucha contra la caza furtiva y el tráfico ilegal. La primera parada del duque de Cambridge tras llegar a la nación austral africana fue una visita de cortesía al vicepresidente del país, Nangolo Mbumba, según informó la televisión pública Namibian Broadcasting Corporation. El encuentro con el vicepresidente (máximo representante del Ejecutivo al encontrarse en Nueva York, en una cumbre de la ONU, el presidente namibio, Hage Geingob) tuvo lugar en la capital, Windhoek, y ambos conversaron sobre temas medioambientales. El príncipe William permanecerá dos días en Namibia antes de dirigirse a las otras dos paradas de su visita: Tanzania y Kenia. El hijo mayor de Carlos de Inglaterra y de la difunta Diana de Gales viaja en calidad de mecenas de la organización benéfica para la conservación de la vida salvaje TUSK y la gira sirve para preparar una conferencia internacional contra el mercado ilegal de especies salvajes que se celebrará en Londres entre el 11 y el 12 de octubre. El duque, que ha hecho de la conservación medioambiental una de sus principales banderas de trabajo solidario, es también presidente de United for Wildlife, una unión de siete organizaciones conservacionistas que trabajan contra el tráfico ilegal de fauna protegida. En una reciente intervención durante un evento de la Royal African Society, el príncipe William consideró que este mercado ilegal es un ""crimen global terrible"" y recordó que, además de cobrarse la vida de centenares de ejemplares de especies en peligro de extinción, también tiene un ""impacto humano devastador"". ""Demasiados guardabosques valientes son asesinados cada año por cazadores furtivos. Las comunidades ven su sustento turístico amenazado y los procedimientos del comercio ilegal de especies salvajes financian redes criminales más amplias y amenazan la seguridad"", señaló en aquella ocasión, según recogió anoche la fundación TUSK en el comunicado que sirvió para anunciar la partida hacia África del príncipe. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Primer Ministro indio le ""destrozó"" la mano al príncipe William Fotografías de la Familia Real Noruega y el Principe William y Kate",2018-09-24,america/mundo,El príncipe William inicia en Namibia gira africana en defensa de la fauna,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/24/el-principe-william-inicia-en-namibia-gira-africana-en-defensa-de-la-fauna/&sa=U&ved=0ahUKEwjtyo3nvpveAhVFD5AKHUpcAU0QFggrMAQ&usg=AOvVaw0OaQrTr1ch80sC0z1OMrHn
5,True,,"Aldosivi derrotó a Belgrano en Mar del Plata y lo complicó en la tabla de promedios. En el José María Minella, el Tiburón se impuso por 2-0 y se prendió a la parte de arriba de la tabla. En el inicio del encuentro, el dueño de casa dominó la posesión del balón pero no pudo generar claras chances de peligro. El Pirata, por su lado, tuvo en los pies de Juan Brunetta la oportunidad de marcar a través de un tiro libro que ejecutó por debajo de la barrera pero se encontró con la buena respuesta del arquero Luciano Pocrnjic. Ya en el complemento, el dueño de casa mejoró en su juego y se mostró más vertical a la hora de atacar. A los 32 minutos, Cristian Chávez aprovechó un error en defensa de la visita, interceptó una pelota y definió de derecha cruzado para poner en ventaja a su equipo. Decididos a buscar la igualdad, los de Córdoba se volcaron al ataque y dejaron desprotegido el fondo del campo. Chávez aprovechó los espacios, ingresó al área por la izquierda y fusiló a César Rigamonti para decretar el 2-0 final. Con este resultado, Aldosivi suma 12 unidades productos de cuatros victorias obtenidas y se trepó a la parte de arriba de la tabla. Belgrano quedó a un paso de la zona del descenso y deberá luchar por mantener la categoría. Formaciones: Posiciones:",2018-09-24,deportes-2,Aldosivi superó a Belgrano en Mar del Plata y lo complicó en la tabla de promedios,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/24/aldosivi-belgrano-fecha-6-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwi017XYvpveAhUECpAKHSgLDssQFggTMAA&usg=AOvVaw3mkjbZ6NEDcKH0-9FNaDGm
6,True,,"Racing venció a Unión de Santa Fe y continúa como único líder de la Superliga. El gol lo hizo Augusto Solari a los 13 minutos del complemento. El encuentro correspondiente a la sexta fecha del torneo se jugó en el estadio Presidente Perón, fue controlado por el árbitro Facundo Tello y televisado por Fox Sports Premium. La primera etapa Racing fue de menor a mayor. Si bien el dominio de la pelota casi nunca lo perdió, los minutos iniciales no contó con jugadas de peligro. A los 18′ llegó una situación clara para marcar: buen pase en profundidad de Lucas Orban que terminó con una exigida definición de ""Licha"" López por encima del arquero Nereo Fernández, quien alcanzó a rozar con sus dedos y envió la pelota al córner. Unión tuvo su oportunidad luego de una mala salida de Racing, pero el contragolpe terminó con un remate desde la puerta del área tapado. Sobre el final, la ""Academia"" volvió a sorprender con un cabezazo de Jonathan Cristaldo, que volvió a generar una gran reacción de Nereo Fernández. En el complemento, el partido se volvió más chato y con pocas llegadas. El dominio se lo dividieron, pero con pocas chances concretas. A Racing le costó entrarle a un equipo ""tatengue"" que se mostró sólido en defensa y apostó al contragolpe. Sin embargo, en una pequeña distracción el equipo de Madelón sufrió el gol: Damián Martínez falló en salida y tras un gran centro de Eugenio Mena, quien minutos antes había sorprendido con un remate por arriba, apareció Augusto Solari para anotar de cabeza la apertura del marcador. Si bien Racing sufrió algunos problemas defensivos en los minutos finales, fue un merecido triunfo el que logró el equipo de ""Chacho"" Coudet, que sigue como único líder del campeonato. Vale recordar que el futbolista Ricardo Centurión, quien en la semana realizó trabajos de kinesiología por sufrir una distensión del músculo semimembranoso del miembro inferior derecho, no fue citado. Por la séptima fecha, Racing visitará a Argentinos Juniors (sábado, a partir de las 20), mientras que Unión de Santa Fe recibirá a Gimnasia y Esgrima La Plata  (domingo, desde las 15:30) Formaciones:  Estadio: Presidente Perón (Racing). Árbitro: Facundo Tello. TV: Fox Sports Posiciones:",2018-09-24,deportes-2,Racing venció a Unión y continúa como único líder en la Superliga,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/24/racing-union-fecha-6-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwi017XYvpveAhUECpAKHSgLDssQFggZMAE&usg=AOvVaw1WKfCNqcO1ojciU_q2Ffky
7,True,,"River dio a conocer la lesión de Gonzalo Martínez. ""Lesión muscular grado 1 en bíceps femoral izquierdo"", figura en el parte médico. De esta manera, el volante tendrá entre 10 y 14 días de recuperación.[Parte médico] Gonzalo Martínez: lesión muscular grado 1 en bíceps femoral izquierdo. pic.twitter.com/yheUuLVlqt— River Plate (@CARPoficial) September 24, 2018 Pese al optimismo del ""Pity"", salvo que su evolución sea muy rápida y en tiempo récord, se perdería el duelo de revancha frente a Independiente, del próximo 2 de octubre en el Monumental, por los cuartos de final de la Copa Libertadores. La ida en Avellaneda terminó 0-0. El volante ofensivo autor del primer gol y una de las figuras en el triunfo en el Superclásico, hasta su lesión que lo obligó a salir a los 22 minutos de partido, comenzó con los ejercicios de recuperación en el estadio de River. Allí también trabajan los futbolistas que no actuaron en la Bombonera.#Entrenamiento⚽️ En el Monumental, los jugadores que no participaron del partido de ayer realizaron una entrada en calor y ejercicios físico-técnicos en cancha reducida. pic.twitter.com/xlTKE5dAdp— River Plate (@CARPoficial) September 24, 2018 Una baja sensible la de Gonzalo Martínez para River y también para la selección argentina, porque iba a ser convocado por Lionel Scaloni para los compromisos amistosos ante Brasil e Irak. ""Hay que dar la cara en los partidos importantes. Después de lo que dijo Pratto se armó una revolución. Si nosotros no respondíamos de esa manera la íbamos a pasar mal. Representamos a más de medio país de la mejor manera"", analizó el ex Huracán. SEGUÍ LEYENDO: Alejando Fantino, tras la derrota de Boca en el Superclásico: ""¿Por qué no copiamos a Gallardo?"" La bestial reacción de un hincha de River contra una simpatizante por una bandera Otro show de Horacio Pagani en la TV: furia, escándalo, accidente y risas en su análisis del Superclásico",2018-09-24,deportes-2,"River confirmó el grado de lesión del ""Pity"" Martínez",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/24/river-confirmo-el-grado-de-lesion-del-pity-martinez/&sa=U&ved=0ahUKEwi017XYvpveAhUECpAKHSgLDssQFggfMAI&usg=AOvVaw2PRacOoBU5U_v6IWrmQvLF
8,True,,,2018-09-24,deportes-2,El VAR de Infobae: todas las polémicas del Superclásico,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/24/el-var-de-infobae-todas-las-polemicas-del-superclasico/&sa=U&ved=0ahUKEwi017XYvpveAhUECpAKHSgLDssQFgglMAM&usg=AOvVaw3VRtpsxnCIv_eTa_Pem87o
9,True,Martín Luciano Insaurralde,"River se impuso por 2-0 ante Boca en el Superclásico y el resultado no dejó conformes a los hinchas xeneizes. Uno de los que vivió un momento de tensión fue Gonzalito Rodríguez, que fue increpado por un plateísta durante el encuentro. ""Es hincha de River, que se vaya a la casa. La c… de tu madre"", se alcanza a escuchar en las imágenes que se hicieron virales y tienen al periodista como protagonista. Los gritos estaban dirigidos a Gonzalito, quien había acompañado a su hijo para que este pudiera ver al club de sus amores. ""Mi hijo es hincha de Boca y lo llevé por primera vez a la cancha. Es fanático. Encima justo debutaba en un clásico, imaginate la emoción"", le contó el conductor a Infobae. ""Estuvo todo perfecto: cantamos, sufrimos y cuando estábamos subiendo las escaleras para salir antes y evitar a toda la gente, un solo hincha empezó a gritarme. Ahí me paré y le empecé a decir que se callara, que yo estaba con mi nene. Algunos plateístas me defendieron y mi hijo se puso a llorar por la situación"", detalló sobre lo sucedido en la platea media del estadio Alberto J. Armando. En el desenlace del video se puede ver cómo el resto de los fanáticos del club azul y oro reaccionan contra el promotor del conflicto. ""Se ve que se agarran a manotazos después, pero yo ahí ya me había ido. Cuando vi que no pude salir por arriba, agarré a mi hijo y nos fuimos por la parte de abajo"", afirmó. Pese a los incidentes, Gonzalito aseguró que su hijo disfrutó del espectáculo. ""No quiero que se manche el fútbol en general por una sola persona desubicada. Esto no incluye a todos los hinchas de Boca ni arruina una fiesta como un Superclásico. Fue uno solo que empañó un momento espectacular. Le agradezco al resto de los plateístas que se pusieron de mi lado y del lado de mi hijo, que estaba viviendo algo único. Fue un momento feo el que pasamos"", concluyó.",2018-09-24,deportes-2,Gonzalito Rodríguez habló sobre el mal momento que vivió en la Bombonera,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/24/gonzalito-rodriguez-hablo-sobre-el-mal-momento-que-vivio-en-la-bombonera/&sa=U&ved=0ahUKEwi017XYvpveAhUECpAKHSgLDssQFggrMAQ&usg=AOvVaw0SZw4Vhi93d8Mb9ttPp-X9
10,True,,"Luego de más de una década, varias empresas volverán a exportar gas desde la Argentina a Chile. La secretaría de Energía informó este lunes que autorizó exportaciones de gas a las empresas Total Austral, Pan American Sur y Compañía General de Combustibles (CGC), en el marco del nuevo procedimiento de exportaciones, que está vigente a partir de este año. La posibilidad de retomar las exportaciones de gas a Chile se debe a los ""excedentes de producción de gas natural generados a partir de las políticas llevadas adelante en los últimos años en materia de incentivos a la producción"", explicaron desde la secretaría de Energía, que encabeza Javier Iguacel. Desde el lado chileno, el comprador es la firma Methanex Chile. Las cantidades autorizadas para cada exportación son de 750.000 metros cúbicos por día y por un volumen total de más de 479 millones de metros cúbicos. En todos los casos, los envíos serán ""interrumpibles"" y por un periodo que se extiende hasta el el 1° de junio de 2020. Además, en la subsecretaría de Recursos Hidrocaburíferos, se encuentran en proceso de análisis y en tramitación otros ocho pedidos de autorización de exportación de gas natural a Chile. Uno de ellos, de la empresa Wintershall Energia, ya fue dado a a publicidad por parte de la secretaría para los terceros interesados locales que eventualmente demanden el gas natural a exportar. Las autorizaciones serán otorgadas en la medida que no se afecte la seguridad del abastecimiento del mercado interno, según se aclara en el nuevo régimen de exportaciones. Y la información que presenten las empresas para obtener las autorizaciones deberá ser pública. Por otra parte, después de más de 15 años, la Argentina también volvió a exportar energía eléctrica a Brasil: los excedentes de producción de gas en la cuenca Neuquina (con origen en Vaca Muerta) sumados a la disponibilidad de grupos de generación térmica permitieron presentar una oferta de exportación de energía a precios competitivos al sistema eléctrico brasileño. ""Si bien anteriormente Argentina había realizado exportaciones de energía a Brasil, esas habían tenido el carácter de 'devoluciones' por importaciones de emergencia realizadas por nuestro país"", explicó el Ministerio de Hacienda a través de un comunicado. ""El gas utilizado es parte de los excedentes de gas en la cuenca Neuquina que no pueden reemplazar la importación de gas desde Bolivia en la zona norte del país, por razones técnicas vinculadas a la capacidad de transporte de dicho fluido"", aclararon. La exportación está programada por una semana, hasta el viernes 28 de setiembre.",2018-09-24,economia,El Gobierno autorizó las primeras exportaciones de gas a Chile,https://www.infobae.com/economia/2018/09/24/el-gobierno-autorizo-las-primeras-exportaciones-de-gas-a-chile/&sa=U&ved=0ahUKEwj2p8LUvpveAhXBFZAKHcUhCNkQFggTMAA&usg=AOvVaw3GqmpoUcOeltHjUELTbrai
11,True,Luis Beldi,"Cuando el Gobierno asumió, imaginó una lluvia de dólares que después se transformaría en brotes verdes. La lluvia llegó por el lado menos deseado, el endeudamiento y los dólares golondrinas que vinieron a hacer grandes diferencias en el mercado financiero a favor de que la Argentina había devaluado, salido del default y cumplido con los pagos de dólar futuro. Los brotes verdes no aparecieron porque los dólares no fueron a inversiones productivas y la sequía de 2018 le restó USD 8.500 millones a las exportaciones. Un año duró la luna de miel. Fue tanto el ingreso de dólares por toma de deuda del gobierno y las provincias, más los que trajo el blanqueo y los particulares, que se llegó a hablar de un tsunami verde. Pero todo terminó el 28 de diciembre pasado, cuando anunciaron la baja de las tasas en pesos que eran el único sostén real de la lluvia de dólares. El inversor, entonces, transformó las enormes ganancias en pesos a dólares. Hasta ese momento, la ganancia de una cartera de inversión de mediano riesgo era de 7% mensual en dólares. Hubo acciones como las empresas de electricidad o gas, que subieron hasta 300% en dólares en cuatro meses. La salida fue tan estrepitosa como la entrada. Todos se fueron por la misma puerta casi al mismo tiempo y el dólar se disparó 115% en ocho meses. Llegó a tocar $44 el último día de agosto en el mercado mayorista. Los primeros en abandonar el barco no fueron las mujeres y los niños, sino los extranjeros que tenían Lebac a los que les comenzaba a regir el impuesto a la renta financiera. Esa salida costó USD 2 mil millones e inauguró la fuga masiva de capitales. Ningún remedio parecía ayudar. La euforia por pasar de mercado fronterizo a emergente duró 48 horas. La noticia del acuerdo con el FMI logró que el dólar bajara durante cuatro ruedas consecutivas y después de disparara a niveles récord. Se secó la plaza de pesos para que no se compraran dólares. Se subastaron de distintas formas. Nada dio resultado y el dólar llegó adonde debía llegar, porque la lluvia de dólares provocó un enorme atraso en el tipo de cambio. Pero pronto se dieron cuenta que el dólar iba más allá de lo conveniente y no parecía tener freno. No tuvieron más remedio que repetir la receta que fracasó en el pasado. Volvió el ""carry trade"", como se llama al movimiento que atrae dólares prometiendo cuantiosas ganancias en moneda local, para después transformarlas en las ganancias en dólares más altas del mundo.  Pero esta vez, para persuadir al mercado, se mejoraron las condiciones del pasado. Se les anunció un mayor ingreso de dólares por parte del FMI, se emitieron Lecap en pesos a entre seis meses y un año con tasa de interés efectivas de hasta 50% anual. En otras palabras, el que ahora invierte en las Lecap más largas que vencen el 30 de setiembre de 2019, solo pierde si el dólar ese día supera el valor de $57. Como para que no haya lugar a dudas, el Banco Central anunció un dólar controlado que tendrá un piso cercano a $33, valor al que saldrá a comprar divisas para subirlo y un techo que puede llegar a $44, valor al que saldrá a vender. Una flotación regulada y una tasa de 50% efectiva anual, tentó a volver a los que se fueron. El movimiento se va a ver con intensidad en la semana. Pero los exportadores de carne por caso, con un dólar a $37, como les retienen $4 exportarán a $33 y los costos no dan. Además, la inflación será de 6% en septiembre y también será elevada en octubre. Pero esos datos no inquietan a los tenedores de dólares golondrinas. Septiembre y octubre serán meses donde pondrán a prueba al Banco Central. Si todo va bien, los dólares golondrinas seguirán llegando. Pero estas divisas no aseguran que baje la inflación, que la caída del dólar se traduzca en caída de precios internos, que ceda el ajuste de las tarifas, que se salga de la recesión y que se recuperen los salarios. Ese no es territorio del Banco Central, sino del Ministerio de Hacienda, que maneja Nicolás Dujovne. Si el endeudamiento es más veloz que la reducción del gasto, la economía tiene rumbo de colisión. Ya se lo advirtieron en el pasado reciente disparando sin escalas el dólar de $18 a $44. Ahora, la historia se repite y se reza para que esa colisión sea después de las elecciones. A diferencia del kirchnerismo no creen que llegarán a octubre del año que viene con lo justo, sino con una economía que comenzará a moverse por las exportaciones, en particular del agro, el sector automotor, la mejora de Brasil y las inversiones de Vaca Muerta. En la lista de temores está lo que pueda suceder en Estados Unidos en su guerra comercial con China y en el futuro de las tasas de interés norteamericanas. En pocas palabras, hay certezas para los próximos meses y grandes dudas para los siguientes.",2018-09-24,economia,"Con mejores condiciones para los inversores, volvió el ""carry trade""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/24/con-mejores-condiciones-para-los-inversores-volvio-el-carry-trade/&sa=U&ved=0ahUKEwj2p8LUvpveAhXBFZAKHcUhCNkQFggZMAE&usg=AOvVaw14FGkDE79p8_SDdfsVPaLf
12,True,,"Las ventas por cantidades en los supermercados cayeron un 3,7% durante julio, comparadas con el mismo mes del año anterior, mientras que en los centros de compras la contracción llegó al 3,8%, según informó el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC). El consumo en los centros de compras o shoppings reflejó la primera caída después de once meses consecutivos de continuo crecimiento en la medición interanual. Las bajas en las ventas en los supermercados en julio es la cuarta mensual en el año y se produjo después de un bimestre de variaciones interanuales positivas. En los supermercados, las ventas a precios constantes durante julio de 2018 sumaron un total de $21.869 millones, lo que representa una caída del 3,7% respecto a julio de 2017, informó el INDEC. El ente estadístico utiliza como período base para este cálculo los precios de abril de 2016. En cuanto a las ventas a precios corrientes para julio de 2018 relevadas en cadenas de supermercados por la encuesta sumaron un total de $37.443 millones, lo que representa un aumento de 25,9% respecto al mismo mes del año anterior. En cuanto a la encuesta de los shoppings o centros de compras, el INDEC informó que las ventas a precios constantes de abril de 2016, en julio de 2018, alcanzaron un total de $4.673,6 millones, lo que representa una disminución de 3,8% respecto al mismo mes del año anterior. Las ventas a precios corrientes en julio de 2018 alcanzaron en los shoppings un total de $7.192,5 millones, lo que representa un aumento nominal de 21,3%, respecto al mismo mes del año anterior.",2018-09-24,economia,Las ventas en supermercados y shoppings cayeron casi 4% en julio,https://www.infobae.com/economia/2018/09/24/las-ventas-en-supermercados-y-shopping-cayeron-casi-4-en-julio/&sa=U&ved=0ahUKEwj2p8LUvpveAhXBFZAKHcUhCNkQFggfMAI&usg=AOvVaw18eDwFJmS5S5wbZSdRLq4R
13,True,,"El presidente Mauricio Macri confirmó que intentará reelegir su mandato el año que viene, en las elecciones presidenciales de 2019. ""I am ready to run"", contestó en una entrevista transmitida en vivo en inglés por Bloomberg, una agencia internacional especializada en noticias económicas. En español: ""Estoy listo para competir"". ""Estamos construyendo un nuevo país, una nueva sociedad basada en la cultura del trabajo, en la cultura de que tenemos que mejorar sin trucos ni atajos"", argumentó. Al ser consultado sobre diversos temas, Macri aseguró que ""no hay ninguna chance"" de que la Argentina vuelva a caer en default y se mostró optimista sobre las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional, pero evitó dar detalles sobre los alcances del nuevo entendimiento. ""Estamos negociando desde el día que anuncié que volveríamos a hablar y ahora estamos muy cerca del acuerdo"", aseguró. ""El acuerdo nos dará más certeza para el programa financiero de la Argentina, más apoyo por parte del FMI. Aún no puedo decirlo porque estamos negociando, pero va a brindar más confianza al mercado"", anticipó el presidente. ""Estamos comprometidos con que el plan de cinco años para alcanzar el equilibrio fiscal se complete en el próximo año y vamos a hacer un gran esfuerzo"", agregó. Sin embargo, el periodista de Bloomberg le recordó el anuncio del nuevo acuerdo con el FMI que el propio Macri realizó el 29 de agosto pasado, sin tener aún la confirmación oficial del organismo. ""Estamos cerca de cerrar un acuerdo, va a ser beneficioso para el programa y para la Argentina"", reiteró el presidente, que evitó dar precisiones sobre el monto extra que podría recibir la Argentina. Macri también aprovechó para descartar cualquier posibilidad de que la Argentina caiga en default. ""Contamos con el apoyo que recibimos de otros países y especialmente de los Estados Unidos. Con el nuevo valor del tipo de cambio estamos balanceando nuestras cuentas externas y, lo más importante, tendremos un nuevo récord de producción de granos"", detalló para despejar dudas. En la entrevista, el presidente negó también la implementación de medidas como controles de cambios o un régimen de convertibilidad. ""Estamos trabajando con el equipo del FMI para presentar algo que va a traer más confianza. Estará claro cuál es nuestra política monetaria, hacia dónde vamos. Será la parte mas importante del acuerdo"", adelantó. Y aseguró que está confiando en que la inflación bajará dramáticamente y se reducirá la necesidad de financiamiento externo. Con todo, el presidente confirmó que el país atravesará entre cinco y seis meses de recesión, ""que serán muy duros"", pero confía en que la recuperación vendrá de la mano de las exportaciones en alza y las reservas de shale gas y petróleo de Vaca Muerta, que va a permitir convertir al país en un ""gran jugador"" en el mercado global. Durante la charla, en varias oportunidades, Macri destacó que a diferencia de otras crisis que atravesó el país, esta vez no se cambiarán las reglas. ""No vamos a poner controles de capitales, no vamos a hacer modificaciones del sistema financiero, ni ninguna de esas cosas estúpidas que hicimos en el pasado. Vamos a integrarnos cada vez más al mundo, a crear confianza en lo que estamos haciendo"", explicó. Con todo, Macri enfatizó que no hay un Plan B —en caso de que la Argentina no pueda cumplir con su programa financiero— porque el país está ""afrontando todos sus desafíos"". Más allá de las cuestiones de la economía local, Macri se manifestó en contra de una posible intervención militar en Venezuela. ""Necesitamos que Venezuela acepte fuerzas humanitarias. Se están violando los derechos humanos de los venezolanos diariamente. Tenemos que ser solidarios con los venezolanos que están sufriendo las consecuencias de una dictadura"", dijo.",2018-09-24,economia,"Mauricio Macri, sobre su reelección: ""Estoy listo para competir""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/24/mauricio-macri-no-hay-ninguna-chance-de-que-argentina-caiga-en-default/&sa=U&ved=0ahUKEwj2p8LUvpveAhXBFZAKHcUhCNkQFgglMAM&usg=AOvVaw1N2clM6K_u51PvO3Jqb3y_
14,True,Román Lejtman,"""Mal podría dar un monto cuando no hay monto definido. Estamos trabajando para tener un buen acuerdo, que funcione para despejar incertidumbres de los inversores"", aseguró esta tarde en Nueve York, sobre el nuevo acuerdo que el Gobierno negocia con el FMI, el ministro de Hacienda Nicolás Dujovne. ""Es mucho más importante el uso inteligente del programa y los recursos que el tamaño. Seguimos trabajando para maximizar la calidad del acuerdo. No hay ningún apuro: estamos convencidos de que estamos llegando al mejor acuerdo posible. No van a escuchar de mí precisiones hasta que no las tenga"", destacó el funcionario que acompañó ayer al presidente Mauricio Macri en una serie de reuniones con banqueros e inversores en ""la Gran Manzana"". Además, ante una pregunta de Infobae, Dujovne del contestó a Pablo Micheli, secretario general de la CTA autónoma, quien en un acto previo al paro de mañana aseguró: ""No alcanza con un paro, o se cae este modelo económico o estos tipos dejan el gobierno"". ""La sociedad argentina no comparte la opinión del señor Micheli, apoyan este proceso de cambio y estoy seguro de que nos van a seguir acompañando"", afirmó el ministro. Otras frases de Dujovne – ""Entre el primer acuerdo con el Fondo y el segundo tuvimos shocks adicionales en emergentes y la causa de los cuadernos que secó el financiamiento para la Argentina"". – ""La duda más importante de los inversores tiene que ver con el ciclo político y la continuidad de las reformas. Miran el largo plazo y están muy interesados en que el proceso de cambio continúe"". – ""Vemos mucho apoyo y comprensión al proceso que llevamos adelante. Es difícil salir de una economía con tantas distorsiones"". – ""El plan es este: profundizar el camino hacia el equilibrio fiscal y la mejora las cuantas externas. La turbulencia nos llevó a genera una aceleración del el proceso de convergencia a una posición más sólida. Ese es plan de la Argentina y es el plan que va a funcionar"". – ""Los inversores son profesionales y saben que no podemos información que no es pública. No podríamos darlo porque no sabemos si es correcta o no. Corresponde que se hagamos de manera formal: una vez que el Fondo lo apruebe daremos a conocer los términos"". – ""El Banco Central ya tiene un swap con China y se conversa desde hace tiempo sobre la posibilidad de ampliarlo, pero ellos tiene que dar las precisiones. Siempre buscamos más recursos y maximizar los recursos financieros que tiene la Argentina"". – ""Miramos con atención lo que ocurre en el mundo. Estamos expuestos a los mismos shocks que están expuestos los demás países emergentes, en una economía que comenzó sus reformas hace dos años y medio. Por eso tuvimos que recurrir al Fondo. Deseamos que la volatilidad financiera sea la menor posible"". – ""No hablamos con los inversores de eso (de bandas cambiarias). La Argentina, con el proceso de estabilización, lanzó un esquema de metas de inflación con la tasa como principal instrumento y en medio de un país que tenía que corregir los precios relativos. Ese esquema probablemente no dio los resultados que estábamos buscando. Con el Fondo discutimos como relanzar el esquema monetario, siempre partiendo de la base del tipo de cambio flotante y libre movilidad de capitales"".",2018-09-24,economia,"Nicolás Dujovne contestó las amenazas de los gremialistas: ""La sociedad argentina no comparte sus opiniones""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/24/nicolas-dujovne-estamos-convencidos-de-que-estamos-llegando-al-mejor-acuerdo-posible/&sa=U&ved=0ahUKEwj2p8LUvpveAhXBFZAKHcUhCNkQFggrMAQ&usg=AOvVaw2SCwfvVwl7Qv70EBPIudEq
15,True,,"El ministro de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología, Alejandro Finocchiaro, fue internado en el Sanatorio Los Arcos luego de sentir molestias en el pecho tras la reunión de gabinete ampliado que se realizó en el Palacio Sarmiento. En un comunicado de prensa, su equipo informó que el funcionario quedó alojado en la Unidad Coronaria, más allá de que el primer diagnóstico fue positivo. ""Todos los estudios cardiológicos arrojaron resultados satisfactorios, sin ninguna anomalía"", precisaron. ""Finocchiaro se encuentra bien y permanecerá en el establecimiento médico en observación hasta el día de mañana (por hoy), para continuar con el resto de los análisis indicados"", se completó. Según supo Infobae, el ministro sintió el malestar desde la mañana de ayer, pero la reunión, que contó con la presencia de las secretarías de Cultura y de Ciencia y Tecnología, ahora bajo su órbita, transcurrió sin alteraciones. Una vez finalizado el encuentro que marcaba su agenda, asistió al Sanatorio. ""En principio volvería a la actividad mañana (por hoy), pero hay que seguir su evolución con los estudios que le van a hacer en las próximas horas"", informó un asesor.",2018-09-24,politica,Internaron al ministro de Educación Alejandro Finocchiaro,https://www.infobae.com/politica/2018/09/24/internaron-al-ministro-de-educacion-alejandro-finocchiaro/&sa=U&ved=0ahUKEwj-ka7fvpveAhUCFZAKHYl4AHwQFggTMAA&usg=AOvVaw3R9cABJZckS-TrpIZe4TL4
16,True,Fernando Morales,"Sin dejar de tener presente la profunda crisis presupuestaria que atraviesa el sistema de defensa del país, la que ha colocado a las fuerzas armadas en una situación cercana a la parálisis total, las más altas autoridades políticas y militares se las ingenian para reservar parte de los exiguos recursos financieros para posibilitar al menos actividades de capacitación para sus cuadros más jóvenes. Para posibilitar la salida al terreno de unidades militares, a los costos de traslado, racionamiento, apoyo logístico y otros, se les debe agregar para el caso particular de la artillería, el considerable costo de la munición. Cohetes de 127 mm, munición de 105 mm y otros empleados en este ejercicio posibilitan el entrenamiento de centenares de cuadros, para lo cual se centraliza la actividad para maximizar el rendimiento que se obtiene por cada disparo efectuado. Según pudo saber Infobae, el Ministerio de Defensa, que conduce Oscar Aguad, intenta potenciar hasta donde resulte posible todas las actividades operativas de las tres fuerzas armadas. En ese contexto, la presencia del propio Aguad junto al Secretario de Estrategia y Asuntos Militares, Horacio Chighizola, y de los jefes del Estado Mayor Conjunto, Teniente General Bari del Valle Sosa, y del Ejército Argentino, General de División Claudio Pasqualini, durante la jornada de entrenamiento de este lunes fue interpretada por el personal como un claro respaldo a la actividad institucional. Salinas del Bebedero es un enorme yacimiento de cloruro de sodio de 6500 hectáreas de extensión, ubicado a 40 kilómetros al suroeste de San Luis capital. Tradicionalmente y fuera de la época de ""zafra"" de la sal, se realizan ejercicios que nuclean componentes de artillería de todo el país e incluso efectivos de la fuerza aérea y de infantería de marina. La instrucción brindada durante la semana pasada y que hoy presenció Infobae consiste en ejercitaciones en el terreno con tiro de artillería empleando medios integrados los que operaron en ""distancias reales"". El ejercicio tiene como principal objetivo que oficiales y suboficiales cursantes obtengan la correspondiente certificación para desempeñarse como jefes de subunidad y operadores de armas, según corresponda. Durante la zaga de exposiciones que distintos oficiales del arma de artillería brindaron ante el Ministro de Defensa se dieron detalles sobre los elementos con que cuenta en el presente el Ejército Argentino, haciendo especial hincapié en todo lo atinente a desarrollos propios de la fuerza y fabricación nacional. La actividad se divide en dos partes fundamentales: una educativa y otra de experimentación. La primera parte incluye tiro de 105 y 155 mm, tiro nocturno y diurno, como así también relevamiento topográfico. Por otro lado se experimentan diversos desarrollos, de material y de software propios de la fuerza. ""La zona de operaciones reúne condiciones casi desérticas, temperaturas elevadas, clima extremadamente seco y fuertes vientos, ponen a prueba además la preparación física y la resistencia de las tropas empeñadas en la tarea"", sostienen los instructores militares Las Fuerzas Armadas que vienen Cada vez toma más cuerpo la idea imperante en el gobierno nacional sobre producir una profunda reestructuración del sistema de defensa de Argentina y por añadidura la reestructuración de sus FFAA. En este sentido se prevé reorganizar unidades, agrupar no sólo algunos cuarteles, sino además unificar algunas tareas administrativas que en la actualidad las fuerzas llevan adelante en forma paralela. En lo que respecta al personal militar y civil, los planes en desarrollo prevén inducir al personal civil en condiciones de hacerlo a optar por la jubilación. Limitar la permanencia de militares y civiles a 35 años de servicio y además a la desafectación y eventual venta de algunos activos hoy en poder de las FFAA sin estar afectados a un uso estrictamente militar. El presupuesto militar para el ejercicio 2019 supera los 100 000 000 000 millones de pesos en valor nominal, pero en virtud a la depreciación de la moneda, en la práctica resultará sensiblemente menor al del corriente año. ""Deberemos agudizar el ingenio para optimizar la relación entre gasto y recurso. Este ejercicio es una muestra de ello"" señaló a este medio uno de los altos oficiales presentes en el campo de tiro. Ascensos esperados Desde el pasado viernes, el jefe del Ejército, Claudio Pasqualini, fue promovido al grado inmediato superior. El ahora General de División había quedado afuera de los ascensos generales de personal superior aprobados hace poco más de un mes para las tres fuerzas por parte de la comisión de acuerdos del Senado. Infobae pudo saber, además, que idéntica suerte correrán los 3 contraalmirantes cuyo ascenso a vicealmirantes había sido demorado por el Senado en virtud de las presuntas responsabilidades que les pudieran corresponder respecto a la tragedia del ARA San Juan. Por último, fuentes de la cartera de Defensa sostienen que el actual Jefe interino de la Armada, José Luis Villán, será confirmado por el presidente Mauricio Macri como titular efectivo de la Marina de Guerra.",2018-09-24,politica,Cómo son los ejercicios militares en Salinas del Bebedero,https://www.infobae.com/politica/2018/09/24/como-son-los-ejercicios-militares-en-salinas-del-bebedero/&sa=U&ved=0ahUKEwj-ka7fvpveAhUCFZAKHYl4AHwQFggZMAE&usg=AOvVaw0hXB2-2Jx3oaSdYioPxkro
17,True,,"El diputado nacional por Santa Cruz y líder de la agrupación política La Cámpora, Máximo Kirchner, presentó su declaración jurada y expuso un crecimiento patrimonial del 10 por ciento, teniendo en cuenta el dinero en efectivo y el valor de propiedades. El hijo de la ex presidenta Cristina Kirchner declaró ante la Oficina Corrupción tener 94.215.404,03 pesos. Entre sus bienes figuran una caja de ahorro en dólares con un monto de $ 9.572.628,06 y $ 43.256.268 en efectivo que son heredados. En el último período Máximo declaró bienes por 85.053.033,38 pesos. En esta oportunidad, incrementó a 94.215.404,03. Su patrimonio está integrado por 28 inmuebles, pero solo dos son cien por ciento de su propiedad. El valor total de las propiedades es de 19.373.838 pesos. El legislador declaró tener una camioneta de $157.650 y un auto por $240.000. Además, declaró el valor de las acciones que tiene en las empresas familiares. Declaró que en Hotesur S.A su parte tiene un valor de 265.400 pesos, mientras que en Los Sauces S.A sus acciones ascienden 1.173.700,00 pesos. Máximo también declaró tener en una cuenta corriente $ 178.734,34 y $ 147.261 en sus cajas de ahorro. Además,una caja de ahorro en dólares el equivalente a 9.572.628 pesos. El líder de La Cámpora tiene en el país $ 43.256.268 y consignó 2.332.000 dóláres. Como ingresos propios declaró $ 57.500. El total de bienes de hogar es de 3.358.503,45 pesos. Al final de este periodo, mantiene una deuda con la AFIP de 2.366.195,54 pesos y señaló que en un año sus gastos fueron de 1.467.219,61 pesos.",2018-09-24,politica,Máximo Kirchner declaró un patrimonio de 94 millones de pesos,https://www.infobae.com/politica/2018/09/24/maximo-kirchner-declaro-un-patrimonio-de-94-millones-de-pesos/&sa=U&ved=0ahUKEwj-ka7fvpveAhUCFZAKHYl4AHwQFggfMAI&usg=AOvVaw3ISpQ-pLFVfm_92lMj-3wC
18,True,,"El líder del Frente Renovador, Sergio Massa, se reunió hoy junto a su equipo económico con dirigentes gremiales que convocaron al paro general de mañana y reclamó al presidente Mauricio Macri que convoque a una mesa de diálogo. ""Argentina necesita una alternativa a un gobierno que hoy representa una pérdida sistemática en el poder de compra de los sectores más vulnerables"", planteó. Massa, acompañado por los diputados nacionales Marco Lavagna, Carla Pitiot y Facundo Moyano, entre otros, recibió en sus oficinas a Carlos Acuña, uno de los secretarios generales de la CGT, y a los sindicalistas Omar Plaini (Canillitas) y Hugo Benítez (Textiles), que detallaron ""la situación económica y falta de rumbo, la necesidad de alternativa, la preocupación por despidos"", según se informó de manera oficial. ""Vivimos la contradicción de que un laburante paga más impuestos de acuerdo a su trabajo, que alguien que tiene la plata afuera del país. El salario no es ganancia, es remuneración, y esto es una definición que da la Corte Suprema, no es algo que se nos ocurre a nosotros"", señaló el ex intendente de Tigre. Y agregó: ""Hoy tenemos parado el consumo, no tenemos inversiones y castigamos las exportaciones, por eso es necesario volver a poner en marcha el mercado interno como mecanismo para reactivar la industria nacional; el Gobierno se tiene que bajar del pedestal de la soberbia y juntarse con los sindicatos, trabajadores y sectores sociales"". Massa, además, cuestionó el rumbo de la política económica: ""Macri no escucha; el Gobierno no puede gobernar sin escuchar aquellas voces que piden una alternativa a la situación económica actual. Un gobierno sensato y sensible escucharía a la gente, no se esforzaría solo por caerles bien a los fondos en Nueva York"". El encuentro, solicitado por los dirigentes gremiales, tiene lugar al mismo tiempo que Macri se encuentra en Estados Unidos para reunirse con empresarios y la titular del FMI, Christine Lagarde. Además, mañana tiene previsto brindar un discurso en el marco de la Asamblea General de la ONU.",2018-09-24,politica,Sergio Massa recibió a gremialistas que convocan al paro de mañana,https://www.infobae.com/politica/2018/09/24/sergio-massa-recibio-a-gremialistas-que-convocan-al-paro-de-manana/&sa=U&ved=0ahUKEwj-ka7fvpveAhUCFZAKHYl4AHwQFggkMAM&usg=AOvVaw2k_m62LN_iRBpafBsNSn0L
19,True,Román Lejtman,"(Enviado especial a EEUU) El presidente Mauricio Macri recibió este lunes a la noche en Nueva York, Estados Unidos, el Global Citizen Award, un premio que reconoce el trabajo de líderes mundiales que contribuyen a la cooperación internacional. Allí, en la cena de gala que organiza el Atlantic Council, el presidente argentino compartió la mesa 24 con Chistine Lagarde, la directora gerente del Fondo Monetario Internacional. También cenaron con ellos la primera dama argentina, Juliana Awada, y Luis Moreno, presidente del BID, entre otros. El presidente fue protagonista. Se pasó un video con fotos suyas y la presidenta del Atlantic Council, Adrienne Arsht, elogió su gestión como jefe de Gobierno porteño y su visión global como presidente. Dijo directamente que está fascinada con él. En el mismo tono, lamentó la derrota de Boca ante River por 2 a 0.  Antes de agradecer el premio, Macri se refirió a los elogios. Y no dejó pasar la oportunidad para decir que la Argentina está impactada con la titular del Fondo Monetario Internacional, que lo miraba desde la mesa que compartieron. También se permitió bromear al cuestionar que no hubieran elogiado sus dotes de gran bailarín. ""Tomo este reconocimiento para todo el pueblo argentino por el valor que mostró para detener el proceso de convertirnos en otra Venezuela"", dijo el presidente al recibir el premio. Recibieron la misma distinción la primera ministra de Noruega, Erna Solberg, y al turco Hamdi Ulukaya, fundador de una organización humanitaria que apoya acciones a favor de los refugiados. ""Los argentinos decidieron cambiar. Cambiamos porque entendimos que no podríamos dejar que el populismo afecte a nuestra sociedad"", aseguró el Presidente y destacó que ""nos llevó más de 50 años aprender de nuestros errores, aprender que tenemos que creer nuevamente en la cultura del trabajo, en nuestro esfuerzo personal, en nuestra capacidad para mejorar y al mismo tiempo ser parte del mundo"". Macri destacó que su gobierno apostó desde el comienzo por la integración estratégica, las relaciones maduras con el mundo y por ser un socio confiable para las empresas. También agradeció ""por el apoyo que la Argentina ha tenido del mundo. Especialmente de EEUU, de toda la población americana"". ""Estamos resolviendo los problemas estructurales de los últimos 15 años, como el déficit fiscal, la falta de estado de derecho y la falta de independencia del sistema judicial. Estamos trabajando en todas estas cuestiones, especialmente combatiendo la corrupción"", destacó. También invitó a invertir en el país y le recordó a los presentes que este año el país recibirá a los líderes globales del G20. El encuentro se da en medio de la negociación entre la Argentina y el FMI por modificaciones al acuerdo stand by que se firmó hace dos meses por USD 50.000 millones. El gobierno espera novedades al respecto esta semana. ""Estamos negociando desde el día que anuncié que volveríamos a hablar y ahora estamos muy cerca del acuerdo"", dijo Macri hoy en una entrevista con Bloomberg. Atlantic Council es un think tank que apuesta a la cooperación entre Estados Unidos y Europa, defiende al libre comercio y apoya a los proyectos políticos que proponen inserción mundial y el desarrollo de los países emergentes. Desde hace ocho años, entrega su Global Citizen Awards. ""El Atlantic Council reconoce al Presidente Macri su dedicación incansable y desinteresada con su país y su gente a través de su políticas pragmáticas, el compromiso con la reforma y la revitalización económica, y la renovación de las relaciones con socios internacionales, ejemplificado con la actual presidencia de la Argentina en el G20″, se explica el organismo en un  anuncio de prensa.",2018-09-24,politica,Mauricio Macri compartió una cena de gala con Lagarde en Nueva York y agradeció el apoyo de Estados Unidos,https://www.infobae.com/politica/2018/09/24/macri-y-lagarde-compartiran-una-cena-de-gala-en-nueva-york/&sa=U&ved=0ahUKEwj-ka7fvpveAhUCFZAKHYl4AHwQFggqMAQ&usg=AOvVaw02q3oQyu7_LZKXmpYDGJeU
20,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió el uso, comercialización y distribución de varios productos médicos. A través de la disposición 260/2018, que se publicó este lunes en el Boletín Oficial, el organismo detalló que la medida alcanza a todos los lotes de los siguientes medicamentos: – ""Z-CAL REUMA FORTE, piroxicam- dexametasona- vitamina B12-orfenadrina, Laboratorios INDUFAR"", – ""BERAFEN COMPLEX, diclofenac- cianocobalamina – piridoxina- dexametasona, Elaborado por Quimfa SA."", – ""BRONCOFAR NF, gliceril guayacol éter- clorferinamina maleato- salbutamol sulfato. Laboratorios INDUFAR"", – ""LASCAMICETINA, cloranfenicol, Laboratorios LASCA"", – ""SULFA Y PENICILINA. Uso externo. Luque. Industria Paraguaya"" – ""NERVIGENOL, glicerofosfatos- niacinamida, Laboratorio Pharma Industries SA"" La decisión se adoptó luego de que la Dirección de Vigilancia de Productos para la Salud (DVS) indicara que la Dirección de Gestión de Información Técnica ""informó que no constan registros de habilitación de las firmas Laboratorio Indufar, Laboratorios LASCA, Laboratorio Pharma Industries SA y Laboratorio Quimfa SA"". ""En relación al producto 'Sulfa y Penicilina' la DVS informa que no se observan en el rótulo datos de elaborador ni distribuidor responsable en la República Argentina, concluyendo que se trata de un medicamento sin autorización"", agrega la disposición. Y completa: ""La DVS indica que se desconocen las condiciones de elaboración de los medicamentos en cuestión, no pudiéndose asegurarse su calidad, seguridad y eficacia, revistiendo un riesgo para la salud"".",2018-09-24,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de varios productos médicos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/24/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-varios-productos-medicos/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ0KTbvpveAhWDvZAKHTBwD24QFggTMAA&usg=AOvVaw3l7pLd2FA8nv-9UNWOmTgC
21,True,,"Un ciclista murió luego de ser atropellado por una camioneta Toyota Hilux que circulaba fuera de control y a toda velocidad por una avenida en la localidad bonaerense de Zárate. Luego del accidente, además, el conductor de la camioneta no se detuvo y se dio a la fuga. El episodio ocurrió el sábado sobre la Avenida Lavalle de dicha localidad y horas más tarde del hecho, la policía encontró la camioneta abandonada en el barrio Los Ceibos. La víctima, que murió en el acto, se llamaba Gabriel Carboni, tenía 42 años y era repositor en un comercio de la zona. Después del hallazgo del vehículo, la policía dio con su conductor y propietario, que fue detenido por ""homicidio culposo agravado por el abandono de persona"". El hecho fue captado por las cámaras de seguridad de la zona y en el video puede verse claramente que la camioneta circulaba muy rápido cuando impactó contra el ciclista y nunca atinó a detenerse. SEGUÍ LEYENDO: Mató a un ciclista en Panamericana, escapó y lo detuvieron borracho cinco horas después Un automovilista embistió a una pareja de ancianos, mató y no se detuvo: está prófugo",2018-09-24,sociedad,Video: mató a un ciclista conduciendo a alta velocidad y huyó,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/24/video-mato-a-un-ciclista-conduciendo-a-alta-velocidad-y-huyo/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ0KTbvpveAhWDvZAKHTBwD24QFggZMAE&usg=AOvVaw2ORllhQmGGxor2gBpUwuZk
22,True,,"Tras vivirse momentos de tensión, finalmente las organizaciones sociales que pretendían cortar el Puente Pueyrredón para realizar un acto sobre una de las principales vías de comunicación entre la provincia de Buenos Aires y la Capital Federal depusieron su actitud y cruzaron por el lugar ante la atenta mirada de los efectivos de Prefectura. Se trata de militantes de la Corriente Clasista Combativa, la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular, Barrios de Pie y el Frente Darío Santillán, entre otras. Un triple cordón de efectivos de la Prefectura impidió el ingreso al puente, pero luego cedieron el paso a las columnas, para que estas avancen en dirección a la Avenida 9 de Julio. Los manifestantes protestan contra el Gobierno en el inicio de una doble jornada de acciones que tendrá como epicentro el paro general convocado por la CGT para mañana, martes 25 de septiembre. ""Vamos a esperar que Patricia (Bullrich) deje de cortar al puente"", había ironizado una hora antes el líder del Movimiento Evita, Emilio Pérsico, en declaraciones periodísticas formuladas en el lugar. En una de las subidas al puente incluso se registraron forcejeos entre manifestantes y efectivos de Prefectura Naval en un momento en el que volaron objetos contundentes contra los uniformados y éstos lanzaron gas pimienta. Ahora, los manifestantes llegaron a la avenida 9 de Julio, en donde confluyeron con militantes de Izquierda que también realizaron movilizaciones previo al paro general de mañana. Inicialmente, los manifestantes habían anunciado la realización de un acto en el Puente Pueyrredón, aunque luego de horas de negociación señalaron que lo único que buscaban era atravesar la vía de acceso a la capital para participar de un acto en la Plaza de Mayo convocado para esta tarde. ""La columna de los movimientos sociales solo quieren cruzar el Puente Pueyrredón para llegar a Plaza de Mayo, no pretende realizar ningún piquete. Solo pedimos que la gente pueda cruzar para ejercer su derecho a la protesta"", había señalado el dirigente Juan Grabois a través de redes sociales. Del acto convocado en Plaza de Mayo participarán además los gremios combativos de la CGT, vinculados al sindicato de Camioneros, que lidera Hugo Moyano. Estos sectores coincidirán con el paro nacional por 24 horas convocado para mañana por la CGT, que no participará de movilizaciones. Más tarde las protestas se mudarán al centro porteño. Es que la izquierda tiene previsto movilizarse al Obelisco. Al mediodía comenzó además el paro de 36 horas de las tres CTA. La medida de fuerza provocará cambios en los recorridos de varias líneas de colectivos, desvíos de calles en el centro porteño y desde las 20 –en la previa del reclamo nacional impulsado por la CGT– la interrupción del servicio de subte.",2018-09-24,sociedad,Los manifestantes cruzaron el Puente Pueyrredón y ahora la protesta se trasladó al centro porteño,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/24/el-dia-de-marchas-comenzo-con-una-importante-concentracion-en-puente-pueyrredon/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ0KTbvpveAhWDvZAKHTBwD24QFggfMAI&usg=AOvVaw2mbN0NWyfNVdJ55mBI_-d5
23,True,,"Otra vez en Rosario. Una nueva amenaza a balazos a un ciudadano que se animó a denunciar y a intentar combatir el narcotráfico. Una capilla del barrio Larrea amaneció el domingo con 12 impactos de bala después de que su cura principal iniciara un proyecto para alejar a los chicos más jóvenes de la zona de las drogas. El receptor de la amenaza fue el padre Juan Pablo Núñez, de la capilla María Reina, quien asegura no tener miedo a un posible ataque directo hacia él y que continuará con su ayuda a la comunidad, ""haciendo lo que tenga que hacer"". ""Miedo no tengo. No porque sea corajudo, sé que estoy haciendo lo que Dios me está pidiendo. Por supuestísimo que me quedo acá"", le explicó el cura a la Radio 2 de Rosario. El representante religioso aseguró que los ataques a balazos son algo ya cotidiano en el barrio Larrea y que el domingo por la madrugada, al despertarse por el ruido, pensó que se trataba de un enfrentamiento más entre terceros. El ataque se produjo poco antes de las 3 y media de la madrugada. Después de escuchar los estruendos de los disparos, siguió durmiendo. Se enteró de la magnitud del ataque una vez que iba a iniciar la misa. Fue justo cuando percibió los orificios de los impactos de bala en los ventanales de la puerta de la capilla y del colegio lindero Paulo VI. ""Llamó la atención el nivel de agresividad. Se quedaron esperando. Tengo la mala fama de haber salido en otras situaciones. Esta vez no salí y se quedaron a esperar a que saliera"", afirmó el padre, que pudo ver el ataque después con unas cámaras de seguridad de la propia entidad religiosa. Los vecinos del barrio indicaron que el padre Juan Pablo viene luchando desde hace tiempo contra los búnkeres de drogas en el barrio Larrea. El hombre llegó a la capilla María Reina hace cuatro años y al poco tiempo diseñaron un denominado ""Centro de vida"", para ayudar a los adolescentes a recuperarse de las adicciones. Sin embargo, esos propios chicos eran amedrentados constantemente por los vendedores de droga del lugar y hubo que cerrar el centro. La idea del cura era volver a abrir un nuevo centro de asistencia en los próximos meses. Todo parece indicar que intentará hacerlo, pese a las graves amenazas recibidas. SEGUÍ LEYENDO Rescataron a la nena de Formosa ""entregada"" y sometida por su familia",2018-09-24,sociedad,Rosario: ataque con sello narco a una capilla que ayuda a jóvenes adictos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/24/rosario-ataque-con-sello-narco-a-una-capilla-que-ayuda-a-jovenes-adictos/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ0KTbvpveAhWDvZAKHTBwD24QFgglMAM&usg=AOvVaw3vUpSqFV3CLfHEdjyiCAWV
24,True,,"Aerolíneas Argentinas anunció que, con motivo del paro que encabezará la CGT, al que adhieren los gremios aeronáuticos, cancela todos sus vuelos previstos para este martes.  ""Para evitar mayores complicaciones, la compañía decidió adelantar sus vuelos del día lunes 24 de Septiembre, entre las 20.00 y las 23.59 horas, de manera tal que se pueda garantizar el servicio a los pasajeros que tengan vuelos en dicha franja horaria"", indicó la empresa a través de un comunicado. Quienes deseen devolver sus tickets, podrán hacerlo a través del mismo canal que utilizaron para la compra. Además, aquellos pasajeros que deseen reprogramar su vuelo, hasta dentro de los siete días próximos al paro, podrán hacerlo sin restricciones y de acuerdo a la disponibilidad de plazas. El mismo criterio aplica para los tickets adquiridos con millas de Aerolíneas Plus. ""La compañía recomienda a sus clientes realizar los cambios y/o modificaciones en las reservas de su vuelo con anterioridad a la fecha del paro o bien en los días sucesivos, ya que la atención al cliente durante la jornada de la medida de fuerza podría verse afectada"", indicaron. Además, la aerolínea de bandera les pidió ""a los pasajeros no concurrir a los aeropuertos durante el día del paro"". ""La compañía lamenta los inconvenientes causados por esta situación que le es ajena. Y reitera su compromiso con la conectividad y con dar el mejor servicio a sus pasajeros"", concluye el comunicado.",2018-09-24,sociedad,Aerolíneas Argentinas canceló todos los vuelos previstos para el martes por el paro,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/24/aerolineas-argentinas-cancelo-todos-los-vuelos-previstos-para-el-martes-por-el-paro/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ0KTbvpveAhWDvZAKHTBwD24QFggrMAQ&usg=AOvVaw1FQGDHwfYf9tzdX8Go_Ggs
25,True,,"El reconocido folclorista Alfredo Ábalos, uno de los más prolíficos de la música santiagueña, murió esta madrugada a los 80 años tras haber sufrido una descompensación cardíaca que obligó a una internación. Había nacido el 21 de abril de 1938 en San Fernando, en el norte del Gran Buenos Aires, pero se había radicado en Santiago del Estero, donde desarrolló su carrera artística de la mano del movimiento musical local. Ábalos fue reconocido por su voz y su técnica de canto considerada única, además por su destreza como percusionista, al punto de ubicarse entre los mejores bombistas de la música popular argentina. Además, el compositor dejó una discografía prolífica con canciones que se incorporaron al acervo popular santiagueño como ""Herencia folclórica"", ""Silencio, canta Alfredo Ábalos"", ""La voz de la chacarera"", ""Moneda que está en el alma, se pierde si no se da"", ""Cuando de cantar se trata"", ""Las coplas de la vida"", ""Con la conciencia tranquila"", ""Una quimera más"" y ""Te digo, chacarera"". El artista también era profesor de danzas nativas, recibido en la escuela del profesor José Gómez Basualdo, y miembro fundador de la Sociedad de Folcloristas de Santiago del Estero. ""Nací entre artistas y descubrí que la música era lo mío cuando comencé a cantar con mis hermanos y mis padres. Tuve una vida muy bella, viví muchas cosas. Conocí a muchísimas personas y tuve la oportunidad de cantar con gente querida"", había expresado durante una entrevista a un diario local en mayo pasado. Ábalos formó su propia familia de artistas con su esposa Muni Santillán, oriunda de Santiago del Estero, la misma provincia donde se criaron sus hijos, Martín, Santiago y Carolina, quienes abrazaron la misma faceta del arte y ya cuentan con carreras en ascenso en el folclore. SEGUÍ LEYENDO Nicolás Cabré aclaró los dichos de Ana María Picchio sobre su madre y Laurita Fernández De Gino Renni a Anamá Ferreira: los ""troncos"" que brillaron en el ""Bailando""",2018-09-24,teleshow/infoshow,Murió el reconocido folclorista Alfredo Ábalos,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/24/murio-el-reconocido-folclorista-alfredo-abalos/&sa=U&ved=0ahUKEwjH26DjvpveAhXBDpAKHZYFC8MQFggTMAA&usg=AOvVaw2IkSfmWn8ToSozsh3OJJD8
26,True,,"Luego de que se filtraran chats de su pareja con una amante, Florencia Peña aseguró que con Ramiro Ponce de León mantiene una relación abierta en la que ambos son libres de estar con otras personas y eligió la palabra poliamor a la hora de definir el vínculo. La repercusión de sus dichos no tardó en llegar y siempre con una sonrisa, la protagonista de Los vecinos de arriba  se tomó todo con el humor que la caracteriza: ""El grupo más poliamor del mundo, los amo"", escribió en su cuenta de Instagram junto con una foto de ella, el papá de su hijo Felipe, Marley, Elizabeth Vernaci, Humberto Tortonese y Lizy Tagliani. En la imagen, que consiguió más de veinte mil ""Me gusta"" en solo ocho horas, se los ve a todos muy divertidos, abrazándose entre sí y a Ramiro en el medio, sonriendo. Marley también compartió la foto en las redes sociales, pero con el título ""felices los seis"". Más tarde Flor subió más imágenes del encuentro, que fue por el cumpleaños de la Negra Vernaci. La jurado del Bailando explicó cómo era su relación con el abogado salteño, luego de que se filtraran unos audios de él con otra mujer: ""Nosotros no hubiéramos querido tener que decir esto. Hay mucha gente alrededor que no sabe cuál es nuestra intimidad y yo tampoco quiero exponerla tanto. Pero frente a tanta cosa, me parece que no es justo"". ¿Qué es el poliamor? ""Es cuando uno tiene una relación en la que abre el juego y dice 'Tengamos una relación más abierta'. Yo no creo en la monogamia ni en la exclusividad y cuando uno empieza a avanzar en la vida, hay un montón de cosas que te empiezan a pasar y esto me pasó a mí"", contó. SEGUÍ LEYENDO Florencia Peña explicó cómo llegó al poliamor con su pareja: ""Empecé a necesitar otras cosas"" Tras la aparición de una amante, Florencia Peña contó que con Ramiro Ponce de León practican el poliamor Habló Eliana Mendoza, la mujer que salió con Ramiro Ponce de León: ""Él me decía que la amante era Florencia Peña, no yo""",2018-09-24,teleshow/infoshow,"Con humor, Florencia Peña compartió una foto a puro poliamor",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/24/con-humor-florencia-pena-compartio-una-foto-a-puro-poliamor/&sa=U&ved=0ahUKEwjH26DjvpveAhXBDpAKHZYFC8MQFggZMAE&usg=AOvVaw1NtpDBm1kl695OoYFmfijl
27,True,,"Es una de las periodistas del espectáculo más reconocidas que tiene hoy por hoy nuestro medio, a tal punto que en su momento fue una de las convocadas por Mauricio Macri para asistir a la quinta de Olivos en junio del año pasado, junto a Ángel De Brito, Marcelo Polino, Susana Roccasalvo, Carlos Monti, Adrián Pallares y Luis Ventura. Sin embargo, más allá de sus condiciones profesionales, Mariana Brey es dueña de uno de los cuerpos más esculturales de los profesionales de la farándula y cada vez que puede hace gala de ello en su cuenta de Instagram. Esta vez, la panelista de Los Ángeles de la Mañana, el ciclo que conduce Ángel De Brito por la pantalla de El Trece, subió la temperatura en las redes con sendas fotos haciendo yoga con y sin bombacha. ""Después de mi clase de yoga, ‍un buen masaje con esterilla y almohada es lo ideal para un cuerpo sin contracturas"", escribió Brey junto a la primera de las imágenes, donde se la puede ver de espaldas, apenas vestida con una tanga. Ante la avalancha de críticas de muchos seguidores, que la acusaron de poner el yoga como una simple excusa para mostrar su cuerpo, Brey se defendió en el ciclo que integra. ""Las clases que hago grupal no van desnudos, pero sí con ropa liviana, porque el yoga Ashtanga se hace con calor, traspirás un montón. Cuando lo hago en mi casa lo hago así, como quiero. Yo lo hago sola en casa y además hago prácticas grupales con una profesora"", explicó. ""Era cantado que iba a pasar eso, no me preocupa, un poco también cuando la subís sabés que eso puede pasar. Las críticas constructivas las tomo de parte de la gente que me quiere, después los comentarios de redes sociales me río"", agregó al respecto. ""Y me llama atención, los que nos pasa a todas, que la mayoría de los mensajes son mujeres que, pobrecitas, tendrán que hacer algún tipo de tratamiento para poder empezar a soltar"", subrayó con ironía contra aquellas que la atacaron. ""En realidad los mensajes, yo siempre tengo en cuenta que los mensajes hablan más de la persona que lo escribe, en este caso de la foto que están mirando, porque tiene que ver con sus prejuicios, con sus limitaciones, tiene que ver con sus problemas, con sus inseguridades. Nunca los tomo realmente, no es que me afectan"", profundizó Mariana, quien lejos de sentirse afectada redobló la apuesta con otra foto similar, pero esta vez sin tanga. ""Esta es más artística, después de la ducha"", concluyó entre risas sobre la imagen, que en apenas horas alcanzó casi ocho mil likes, la misma cantidad de aprobaciones que tuvo la primera. ""Acá tienen más!!! También se puede usar después de un baño. En esta no hago yoga, sólo disfruto de mi cuerpo. Tal cual es!!"", expresó. SEGUÍ LEYENDO:  Mariana Brey publicó una foto en bikini, la criticaron por la celulitis y respondió: ""Amo mis pozos"" Mariana Brey se mostró feliz con su pareja: ""Hoy vivo un presente con mucho amor"" Mariana Brey deslumbró con una sensual bikini en Punta del Este",2018-09-24,teleshow/infoshow,"Mariana Brey revolucionó las redes con dos fotos ""hot"" haciendo yoga",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/24/mariana-brey-revoluciono-las-redes-con-dos-fotos-hot-haciendo-yoga/&sa=U&ved=0ahUKEwjH26DjvpveAhXBDpAKHZYFC8MQFggfMAI&usg=AOvVaw3RTeppoAmxDmrPBpufLB5q
28,True,,"Se realizó una nueva entrega de los premios Martín Fierro de Cable, con los que la Asociación de Periodistas de la Televisión y Radiofonía Argentinas (APTRA) reconoce a lo mejor de la televisión por cable en el 2017. El evento se realizó en el Hotel Panamericano de la Ciudad de Buenos Aires, con la conducción de Horacio Cabak y Gabriela Sobrado. El programa A dos voces, conducido por Marcelo Bonelli y Edgardo Alfano por TN, ganó el Martín Fierro de Oro. La señal de noticias, además, se quedó con el premio a mejor producción integral. Por su parte, Horacio Cabak ganó la terna mejor labor masculina por su trabajo en La jaula de la moda y Marcela Tinayre hizo lo propio en la categoría femenina, por Las Rubias + Uno. A continuación, la lista de ganadores de los premios Martín Fierro de Cable 2018. Martín Fierro de Oro A dos voces (TN) Interés General En el camino (Mario Markic-TN) – GANADOR Íntimo y personal (Ricardo Guazzardi-Metro) TVR (Roberto Funes Ugarte y Horacio Embón-C5N) Magazine Contámelo Todo (Fernando Mancini-CN23) – GANADOR Las Rubias + Uno (Marcela Tinayre-KZO) Pampita Online (Carolina Ardohain-KZO) Económico El inversor (Claudio Zuchovicky y Santiago Bulat-Metro) ¿Qué hacemos con los pesos? (Mariano Otalora-Canal 26) – GANADOR Maldita Economía (Maxi Montenegro-LN+) Periodístico 1+1=3 (Santiago Cúneo-Crónica HD) A dos voces (Marcelo Bonelli y Edgardo Alfano-TN)  – GANADOR LNE (Luis Novaresio Entrevista) (Luis Novaresio-A24) Minuto Uno (Gustavo Sylvestre-C5N) Cultural Educativo Cinetec (Alexis Puig-Ciudad Magazine) Espacio A (Canal A) Tuc 200 Años de Historia (Teté Coustarot – A24) – GANADOR Arte y Tendencia En el teatro (Canal A) Mandinga Tatoo TV (Lourdes Fernández –Canal de la Ciudad) – GANADOR Perdidos en Bs.As. (Iván de Pineda- LN+) Noticiero Buenos Días América (Antonio Laje – A24) El Central (Luciana Geuna y Nicolás Wiñasky- TN) – GANADOR El Diario (Víctor Hugo Morales- C5N) Noticiero Deportivo Sport Center (Enrique Wolff y equipo- ESPN) – GANADOR Sportia (Alejandro Fabri y equipo – TyC Sports) TN Deportivo (Marcelo Fische y equipo- TN) Deportivo Domingol (Diego Díaz y equipo- TyC Sport) Halcones y Palomas (Hernán Castillo, Martín Costa y Nicolás Distasio –TNT  Sports) – GANADOR Juego Sagrado (Martín Liberman y Gustavo López- Fox Sports) Periodístico Deportivo TNT Gol (Juan Pablo Varsky- TNT Sports) Fox Sports Radio (Sebastián Vignolo- Fox Sports) Simplemente fútbol (Enrique Wolff y Pedro Wolff – ESPN) – GANADOR Deportes Extremos Aerial (Quiero) TN Extremo (Juan Manuel Varela –TN) Winter News (Tomás Fricher –Fox Sports) – GANADOR Musical (Tango/Folcklore) Pequeños Universos (Chango Spasiuk- Encuentro) Sin Gomina (Rodo Herrera – CN23) Te sigo queriendo (Eduardo Fabre- Argentinísima Satelital) – GANADOR Musical (Pop/Rock/Latino/Jazz) Jazzología (Carlos Inzillo- Canal de la Ciudad) La Casa del Pop (Carolina Ibarra –Quiero) – GANADOR La Viola (Carlos Contempomi- TN) Infantil/Juvenil Junior Express (Diego Topa-Disney Junior) Nariz de lata- Segunda temporada (Paka Paka) Soy Luna (Karol Sevilla y elenco- Disney Channel) – GANADOR Servicio Informativo A24 C5N TN – GANADOR Documental Ataque a la Embajada (History Channel) Che, la peligrosa costumbre de nacer (Pacho O'Donnell- Encuentro) – GANADOR La Colifata en Moscú (Lalo Mir y Alfredo Olivera-Encuentro) Sufragistas, Pioneras De Las Luchas Feministas (Encuentro) Temas médicos A ciencia cierta (Daniel Stamboulián y Diego Caifa- Metro) Intelexis Mujer (Guillermo Capuya y Silvia Fernández Barrio- Metro) Sin Dolor (Norberto Furman- A24) – GANADOR Culinario Expertas TV (Jimena Monteverde- Crónica HD) Los Petersen. Resetas Caseras (Christian y Roberto Petersen- El Gourmet) – GANADOR Villa Della Pasta (Donato De Santis- El Gourmet) Programa Rural A Corral (Silvio Baiocco- Canal Rural) Bichos de Campo (Matías Longoni-Metro) Hombres de Campo (Oscar Gómez Castañón-Canal Rural) – GANADOR Turismo y Tiempo Libre El Turismo y la Hospitalidad (Cristina Castro-Canal 26) Expedición Merino (Wilmar Merino- Canal de la Ciudad) Mundo Visual (Mirtha Gómez Villalva –A24) – GANADOR Moda/Femenino Con Teresa (Teresa Calandra/Metro) La Jaula de la Moda (Horacio Cabak –Ciudad Magazine) – GANADOR Donna Moda (Fabiana Araujo – Ciudad Magazine) Servicios Andino y el país (Guillermo Andino y Carolina Prat- A24) – GANADOR Historias que inspiran (Mariano Otrola- Canal26) Mirta te acompaña (Mirta Tundis- Metro)  Juegos/Entretenimientos/Reality El Ritmo (Juan Ignacio Martínez –Quiero) Eureka, Desfío de Ideas (Mikki Lusardi – Encuentro) Lado Oberto (Fabricio Oberto- TyC Sports) – GANADOR Producción Integral A24 C5N TN – GANADOR Labor Humorística Agustín Aristarán ""Radagast"" (La culpa es de Colón– Comedy Central) Luis Rubio (La Comedia no se Mancha –TNT Sports) Martín Pugliese (Comedy Central Stand Up Edición Argentina –Comedy Central) – GANADOR Labor Conducción Femenina Carolina Ardohain (Pampita On Line– Kzo) Marcela Tinayre (Las Rubias + Uno-Kzo) – GANADOR Teté Coustarot (Tuc 200 años de historia –A24) Labor Conducción Masculina Horacio Cabak (La jaula de la moda – Ciudad Mágazine) – GANADOR Juan Pablo Varsky (TNT Gol-TNT Sports) Roberto Funes Ugarte (TVR- C5N) Sergio Lapegüe (TN de 6 a 10- TN) Labor Periodística Deportiva Emiliano Pinzón (Agenda Fox Sports-Fox Sports) Luciana Rubinska (Agenda Fox Sports– Fox Sports) – GANADOR Marcelo Benedetto (Fox Sports Radio– Fox Sports) Labor Periodística Femenina Dominique Metzger (TN) Luciana Geuna (TN) María Helena Ripetta (Crónica Primera Edición- Crónica HD) – GANADOR Labor Periodística Masculina Julio Bazán (TN) Nicolás Wiñasky (TN) Paulo Kablan (C5N) – GANADOR SEGUÍ LEYENDO:  Martín Fierro de Cable 2018: el recuerdo de Sergio Lapegüe a Débora Pérez Volpin La política estuvo presente en los premios Martín Fierro de Cable 2018: todos los discursos Marcela Tinayre le dedicó su premio Martín Fierro de Cable a su padre: ""Siempre me dijo que hiciera tele, y le hice caso""",2018-09-24,teleshow/infoshow,"La lista de ganadores de los premios Martín Fierro de Cable 2018: ""A dos voces"" se llevó el Oro",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/24/la-lista-de-ganadores-de-los-premios-martin-fierro-de-cable-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjH26DjvpveAhXBDpAKHZYFC8MQFgglMAM&usg=AOvVaw2sJDs-HzCENaVftV3_irEb
29,True,,"Su performance en el disco, a criterio del jurado, fue muy mala. Sin embargo, Anamá Ferreira se quedó con el pico de rating del día durante su debut en el Bailando 2018, que con ella al aire superó los 15 puntos. Y aunque logró ser salvada en el duelo, la brasileña demostró que ya se ganó a gran parte del público. Así que, más allá de sus dificultades con el baile, lo más probable es que se quede un rato largo en el certamen. ""Yo me estoy divirtiendo, me siento como en Disney. Y a mi edad, 67 años, poder bailar en un concurso así es maravilloso"", dijo la ex modelo. Sin embargo, Anamá no es la única ""patadura"" que ha logrado destacarse en el programa de Marcelo Tinelli. De hecho, fueron muchos los que, a fuerza de carisma y simpatía, han podido transformar sus limitaciones con la danza en el momento más esperado por los televidentes de ShowMatch. ¿El primero? Gino Renni. El prestigioso actor participó de la segunda temporada del Bailando por un sueño (2006) junto a la soñadora Karina Caregnato. Y, después de estar cuatro semanas sentenciado, terminó despidiéndose del programa seguro de que había ganado lo más importante: el cariño del público. ""Cuando arranqué en el concurso creí que me quedaba afuera en el primer programa, porque soy un patadura. Sin embargo la gente decidió que siguiera y hasta llegué a fantasear con estar en la final"", había dicho en aquel momento ""el Tano"", quien quedó eliminado por Miguel del Sel y Florencia de la V, campeona de esa temporada. En la tercera temporada del Bailando por un sueño (2006), en tanto, la figura destacada fue la de Marcela ""la Tigresa"" Acuña. La boxeadora, hay que decirlo, tenía serias dificultades para coordinar sus movimientos en el baile. Sin embargo, junto a su soñador, Javier Riveros, se había convertido en una imbatible en el teléfono. ""La verdad es que yo misma estoy sorprendida, pero la gente siempre apoya al más débil"", había dicho la campeona de peso pluma, dando a entender que el público la apoyaba frente a las críticas despiadadas del jurado. Finalmente, fue eliminada por Carla Conte, quien resultó ser la ganadora de esa edición. Nina Peloso fue la revelación del Bailando por un sueño 2007. La líder piquetera no había bailado nunca en su vida, pero se animó hasta a hacer el caño junto a su partenaire, Facundo Mazzei, y se tenía mucha fe en el certamen. ""Voy a ganar"", decía. Ella sólo le tenía miedo a Paula Robles, quién por entonces era la mujer de Tinelli. Pero fue eliminada en el teléfono por Iliana Calabró y el título de ese año quedó en manos de Celina Rucci, dejando a la ex de Marcelo como subcampeona. El paso de Marcelo De Bellis por el Bailando por un sueño 2008 fue, realmente, memorable. A pesar de los esfuerzos de su compañera, Cristhel Coopman, el actor nunca pudo coordinar sus pasos sobre la pista. Sin embargo, logró convertirse en uno de los favoritos de ese año. ""No le tengo miedo al papelón"", decía en aquel momento. Y el público esperaba cada una de sus presentaciones para poder ver sus coreografías, que se habían convertido en el momento más divertido del programa. No obstante, el ex Casados con hijos no pudo llegar a las últimas instancias del certamen, ya que después de superar varios teléfonos fue eliminado por la uruguaya Eunice Castro. Fabio ""la Mole"" Moli se convirtió en la prueba fehaciente de que se puede ganar un concurso de baile sin saber bailar. El ex boxeador batió todos los récords de sentencias, pero el público siempre lo salvó hasta hacerlo llegar a la final. Y, junto a su partenaire, Julia Cejas, se consagró campeón del Bailando por un sueño 2010, ganándole a la pareja de Paula Cháves y marcando un rating de 39,2 puntos en la final. ""Nunca pensé en vencer en este concurso"", dijo el cordobés. Sin embargo, al año siguiente el hombre no pudo defender su título y perdió por primera vez en el teléfono, justamente, frente a la mujer de Peter Alfonso. Llegó a ShowMatch como custodio de Ricardo Fort, pero Marcelo Tinelli posó sus ojos él. Y, finalmente, Tito Speranza terminó en la pista del Bailando por un sueño 2011 junto a Nadia Hair. El custodio, que se caracterizaba por no hablar, demostró también que podía no bailar. Y, así y todo, llegó a la final del certamen y se quedó con el subcampeonato, compitiendo ni más ni menos que con Hernán Piquín y Noelia Pompa. ""Mi coach y mi bailarina empezaron de menos diez conmigo"", reconoció el actual entrenador de Combate. Era ""el primo de"" Marcelo Tinelli y se terminó convirtiendo en uno de los personajes más atractivos del Bailando por un sueño 2014 y 21015. Luciano ""el Tirri"" Giugno llegó a la pista junto a Barby Reali y demostró no tener ningún sentido del ritmo. ¡Pero se convirtió en un imbatible al teléfono! No obstante, se quedó con las ganas de llevarse el título de campeón, ya que en la primera temporada quedó eliminado frente a Eleonora Casano y, en la segunda, bailando con Noelia Marzol, perdió frente a Ergün Demir. En pleno auge de Las mil y una noches, Ergün Demir llegó al Bailando por un sueño 2015 de la mano de Macarena Rinaldi. Y, a pesar de no saber nada de baile, logró hacerse fuerte en el certamen gracias al apoyo incondicional del público. Sin embargo, llegando a las instancias finales del certamen perdió en el teléfono frente a Aylén Bechara y estalló de furia. ""No es justo, no lo acepto. Hicieron una campaña de discriminación en contra mía"", dijo el turco, quien se mostró de lo más ofendido con el jurado. ¿De qué otro ""patadura"" te acordás""? SEGUÍ LEYENDO Bailando 2018: Flavio Mendoza apareció disfrazado de ""Sirenita"", besó a Marcelo Tinelli y la rompió en el Aquadance ""Bailando 2018"": Benjamín Alfonso eliminó a El Polaco y Floppy Tesouro y sigue en el certamen",2018-09-24,teleshow/infoshow,"De Gino Renni a Anamá Ferreira: los ""troncos"" que brillaron en el ""Bailando""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/24/de-gino-renni-a-anama-ferreira-los-troncos-que-brillaron-en-el-bailando/&sa=U&ved=0ahUKEwjH26DjvpveAhXBDpAKHZYFC8MQFggrMAQ&usg=AOvVaw0ZpQh7iIBoXjNF2P8tAmki
30,True,,"La intervención del presidente estadounidense, Donald Trump, el pulso de Estados Unidos con Irán y las reuniones alrededor de la crisis en Venezuela protagonizarán este martes el arranque del debate de alto nivel de la 73 Asamblea General de Naciones Unidas. El discurso de Trump, en su segunda aparición en una Asamblea de la ONU, destacó la importancia de ""proteger la soberanía"" de Estados Unidos. En la apertura de los discursos, el secretario general del organismo, Antonio Guterres, lanzó un sombrío panorama de la situación mundial. Antes de que este miércoles presida el Consejo de Seguridad dedicado oficialmente a la no proliferación de armas de destrucción masiva, Trump mantendrá sus diferencias con Irán tras retirarse del acuerdo nuclear, una medida que desagrada a muchas potencias europeas que se sienten perjudicadas. Con el apoyo de Estados Unidos, diversos países latinoamericanos como Colombia y Perú celebrarán este martes hasta tres reuniones distintas para tratar la crisis que vive la Venezuela de Nicolás Maduro y el éxodo de más de dos millones de personas por la crisis económica y social. En este sentido, está previsto que el presidente de Colombia, Iván Duque, abogue por la creación de un fondo internacional para atender a los refugiados venezolanos. Además, los cancilleres de Argentina, Colombia, Chile, Paraguay y Perú tienen previsto reunirse para firmar un escrito pidiendo a la Corte Penal Internacional (CPI) que abra una investigación sobre crímenes de lesa humanidad en Venezuela. La desnuclearización de la península de Corea y la situación de la guerra en Siria serán otros de los temas candentes en esta 73 Asamblea General de la ONU. (Con información de EFE)",2018-09-25,america/mundo,EN VIVO: la 73º Asamblea General de la ONU,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/25/en-vivo-la-73o-asamblea-general-de-la-onu/&sa=U&ved=0ahUKEwipi7_8vpveAhXGC5AKHdzgAcgQFggTMAA&usg=AOvVaw33TbOBXTv6Tt_byoNd1Pen
31,True,,"Una de las lunas de Saturno, Titán, tiene lo que ""parecen ser gigantescas tormentas de polvo"" en las regiones ecuatoriales, según los datos recogidos por la sonda Cassini entre 2004 y 2017, informó la Agencia Espacial Europea (ESA). ""Titán es un satélite muy activo"", explicó en un comunicado de la ESA Sebastien Rodriguez, astrónomo de la Universidad París Diderot y autor principal del artículo. ""Al igual que la Tierra, Titán es un mundo enigmático"", indica la nota, pues se trata de la única luna del Sistema Solar con una atmósfera sustancial y el único cuerpo celeste, aparte de nuestro planeta, en el que se sabe que aún existen masas estables de líquido en la superficie. No obstante, presenta una diferencia importante: mientras que los ríos, lagos y mares de la Tierra están llenos de agua, lo que fluye por los cauces de Titán es principalmente metano y etano. En este ciclo único del metano, las moléculas del hidrocarburo se evaporan, se condensan en nubes y vuelven a caer en la superficie. La primera vez que Sebastien y su equipo detectaron en el ecuador de Titán tres ""llamativas manchas brillantes"" en las imágenes del infrarrojo tomadas por Cassini alrededor del equinoccio boreal de 2009, creyeron que se trataba de estas nubes de metano. Pero al ahondar en la investigación vieron que era algo completamente distinto. Al situarse justo sobre los campos de dunas del ecuador de Titán, la única explicación plausible era que los puntos realmente fueran nubes de polvo que se habían levantado de las dunas, señala la nota. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: La sonda Cassini de la NASA sobrevivió a su primera aventura tras los anillos de Saturno y esto es lo que registró La sonda Cassini de la NASA se sumergió en los anillos de Saturno y nadie sabe si reaparecerá Así fue el apasionante viaje de la sonda Cassini entre los anillos de Saturno",2018-09-25,america/mundo,La sonda Cassini reveló que Titán tiene gigantescas tormentas de polvo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/25/titan-tiene-gigantescas-tormentas-de-polvo-segun-observaciones-de-cassini/&sa=U&ved=0ahUKEwipi7_8vpveAhXGC5AKHdzgAcgQFggZMAE&usg=AOvVaw2JxJRyDZczOZiJt2ix5Dya
32,True,,"El presidente de Irán, Hassan Rohani, acusó hoy al mandatario de EEUU, Donald Trump, de hacer esfuerzos para que ""todas las instituciones internacionales sean ineficaces"" y dijo que hay líderes en el mundo con ""tendencias xenofóbicas similares a la corriente nazi"". ""El Gobierno de EEUU, o al menos en su Administración actual, parece estar decidido a que todas las instituciones internacionales sean ineficaces"", dijo Rohani en referencia a la retirada de Estados Unidos del acuerdo nuclear y el caso omiso al Consejo de Seguridad de la ONU en este sentido. Además, señaló que se están viendo líderes que utilizan ""los sentimientos públicos"" para obtener el apoyo popular ""fomentando nacionalismo y racismo extremistas con tendencias xenofóbicas similares a una corriente nazi"" en una clara referencia a Trump. El presidente iraní respondió así en la Asamblea General de la ONU a las declaraciones llevadas a cabo hoy en la misma plataforma por Trump, que pidió al mundo aislar a Irán y prometió que impondrá más sanciones sobre Irán, a la vez que defendió su retirada del acuerdo nuclear con ese país. Rohani acusó además a EEUU de estar enfrentándose al ""multilateralismo"", ya que es el único país que ha decidido retirarse del acuerdo nuclear de Irán, y dijo que esto es un ""síntoma de una debilidad de intelecto"" y de una ""incapacidad de entender el mundo interconectado en el que vivimos"". ""Los que buscan el dominio y la hegemonía son enemigos de la paz y culpables de las guerras"", aseveró Rohaní durante su intervención en la Asamblea General. Asimismo, destacó la incoherencia de que EEUU se haya retirado del pacto nuclear, un acuerdo multilateral, pero a la vez invite a representantes de Irán a conversaciones bilaterales, algo que hizo Trump el pasado mes de julio. ""¿Sobre qué base o criterio podríamos firmar un acuerdo con una Administración que se comporta así?"", dijo el mandatario iraní. Acusó también a EEUU de entender las relaciones internacionales de ""forma autoritaria"" que se refleja con ""la intimidación y la imposición"", y subrayó que ""no se puede llevar a ningún estado a la mesa de negociaciones por la fuerza"". ""Lo mejor es el diálogo, pero debe hacerse en dos direcciones y basarse en la igualdad, la justicia, la integridad, el honor y las normas de la comunidad internacional"", añadió. Instó al Gobierno de Trump a retirar las sanciones impuestas sobre Irán, que afirmó ""niegan la vida y la prosperidad del pueblo"" y causan un trastorno en el comercio internacional. Las tensiones entre EEUU e Irán están en uno de sus puntos más altos, pero la Casa Blanca se planteó aún así organizar una reunión en la ONU entre Trump y el presidente iraní, Hasán Rohaní, con la idea de generar un acercamiento similar al logrado con el líder norcoreano, Kim Jong-un. No obstante, Rohaní descartó este lunes esa posibilidad, y Trump hizo hoy lo mismo en un tuit, aunque opinó que su homólogo iraní seguramente es ""un hombre absolutamente encantador"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Para Trump, Maduro ""podría ser derrotado muy rápidamente"" si los militares venezolanos lo deciden Donald Trump: ""Los líderes iraníes siembran caos, muerte y destrucción""",2018-09-25,america/mundo,"Rohani acusa a Trump de transformar a las instituciones internacionales en ""ineficaces""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/25/rohani-acusa-a-trump-de-transformar-a-las-instituciones-internacionales-en-ineficaces/&sa=U&ved=0ahUKEwipi7_8vpveAhXGC5AKHdzgAcgQFggfMAI&usg=AOvVaw0hkySUVuE5Ej9h5ezAKwPl
33,True,,"La Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio (NASA) informó del avistamiento de su vehículo explorador Opportunity, desaparecido en Marte hace 107 días debido a la polvareda causada por una fuerte tormenta de arena que provocó que el aparato entrara en estado de hibernación. ""La NASA aún no ha recibido señales del rover Opportunity, pero al menos podemos verlo de nuevo"", anunció la agencia espacial estadounidense en un comunicado en el que se adjuntaba una imagen aérea donde se puede observar un pequeño punto blanco que resalta en la oscura superficie del planeta rojo. Los responsables del proyecto esperaban que el Opportunity se volviera a activar en un plazo de 45 días, pero el tiempo pasaba y no se recibía ninguna señal desde el aparato, lo que llevó a la NASA a temer que el vehículo se hubiera podido perder para siempre. Algunos científicos incluso llegaron a iniciar una campaña de apoyo en las redes sociales. ""Oppy, seguimos escuchando y trabajando activamente para recuperarte. Por favor, telefonea a casa. Todos nosotros @NASA te apoyamos"", tuiteó el administrador asociado de la dirección de misiones científicas de la agencia espacial, Thomas Zurbuchen. Desde que el Opportunity aterrizó en Marte, en 2004, ha realizado algunos descubrimientos notables como que el planeta, hace 4.000 millones de años, reunió las condiciones necesarias para albergar vida de organismos mesófiles, aunque también ha demostrado que tuvo un ambiente ácido algún tiempo después. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Una gigantesca tormenta de polvo en Marte dejó inactivo al robot que explora el planeta desde hace 14 años El argentino detrás de las misiones a Marte ahora sueña con Júpiter La NASA anunció ""un descubrimiento muy emocionante"" en Marte",2018-09-25,america/mundo,"La NASA avistó al explorador Opportunity, desaparecido en Marte hace 107 días",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/25/la-nasa-avista-al-explorador-opportunity-desaparecido-en-marte-hace-107-dias/&sa=U&ved=0ahUKEwipi7_8vpveAhXGC5AKHdzgAcgQFgglMAM&usg=AOvVaw3deSq0zwqpiWbJDMGdQfXX
34,True,,"El Gobierno de China expresó este martes su firme oposición a la venta de armamento estadounidense a Taiwán después de que Washington anunciara el lunes que venderá a la isla repuestos y equipamiento militar por valor de 330 millones de dólares. ""La venta de armamento a Taiwán viola severamente el derecho internacional y las normas básicas que rigen las relaciones internacionales, así como los tres comunicados chino-estadounidenses firmados entre ambos países"", dijo en rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores de China, Geng Shuang. El departamento de Estado anunció ayer en un comunicado que la isla recibirá repuestos para varios aviones militares, incluidos los de combate F-16 y los de carga C-130, algo que, según China, daña ""gravemente"" las relaciones bilaterales y ""supone una amenaza a su soberanía e integridad territorial"". ""Expresamos nuestro profundo descontento y firme oposición a la venta de este material militar, y hemos presentado una queja formal a la parte estadounidense. Instamos a los EEUU a que cumpla sus compromisos y detenga el contacto militar con Taiwán, que está causando graves daños a las relaciones bilaterales, así como a la paz y la estabilidad a través del Estrecho"", añadió el portavoz. Por su parte, Taiwán dio este martes la bienvenida al anuncio estadounidense y aseguró que ayudará a la isla a fortalecer sus capacidades de autodefensa. ""Ahora que Taiwán afronta amenazas cada vez más intensas, la venta de armas estadounidenses impulsará nuestra confianza en la autodefensa y ayudará a mantener la paz y estabilidad en el Estrecho de Taiwán"", dijo su Ministerio de Asuntos Exteriores en un comunicado. La actual presidenta taiwanesa, Tsai Ing-wen, declaró el pasado agosto que esperaba con ansia la ""normalización"" de las ventas de armas estadounidenses a Taiwán ante lo que considera una creciente presión política y militar de China. Aunque los EEUU no reconocen a Taiwán como país independiente, tiene un acuerdo de seguridad con la isla y ha estado armándola abiertamente durante años, mientras que China siempre ha condenado los lazos (militares o no) entre los EEUU y la isla. (Con información de EFE) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Histórico acuerdo entre el Vaticano y China: el Papa Francisco reconoció a siete obispos nombrados por Beijing sin su consentimiento Guerra comercial: Estados Unidos empezó a aplicar aranceles a productos chinos por 200.000 millones de dólares China avanza en el túnel submarino más largo del mundo para llegar a Taiwán, pese al rechazo de la isla",2018-09-25,america/mundo,China protestó por la venta de armas de Estados Unidos hacia Taiwán,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/25/china-protesto-por-la-venta-de-armas-de-estados-unidos-hacia-taiwan/&sa=U&ved=0ahUKEwipi7_8vpveAhXGC5AKHdzgAcgQFggrMAQ&usg=AOvVaw3JkBm0mqAQeYCCtXRV0GIl
35,True,,"San Lorenzo perdió 2-0 con Nacional en Uruguay y quedó eliminado de la Copa Sudamericana por el tanto de visitante. En el Estadio Gran Parque Central de Montevideo, Matías Zunino, a los 11 minutos de partido, y Gonzalo Bergessio, a los 10′ del complemento, le dieron el triunfo y la clasificación al equipo uruguayo, que en la ida en el Nuevo Gasómetro había caído por 3-1. SEGUÍ LEYENDO: ¿Una dedicatoria para San Lorenzo? Gonzalo Bergessio explicó su llamativa celebración ""Pampa"" Biaggio lamentó la eliminación de San Lorenzo y despejó los rumores de renuncia El árbitro del encuentro fue el colombiano Wilmar Roldán, quien se equivocó al expulsar a Bautista Merlini de San Lorenzo a los 30′ del segundo tiempo. El ""Pampa"" Biaggio contó con el regreso a la titularidad del capitán Nicolás Blandi tras haber dejado atrás una lesión en la pierna derecha. Sin embargo, el atacante sintió un tirón en el mismo sector y fue reemplazado por Alexis Castro a los 37′ del primer tiempo. Nacional jugará en la siguiente fase con el vencedor de Fluminense de Brasil y Deportivo Cuenca de Ecuador, que ya se enfrentaron en el choque inicial con un triunfo brasileño por 2-0. FORMACIONES  Estadio: Gran Parque Central (Montevideo) Árbitro: Wilmar Roldán Televisación: Fox Sports",2018-09-25,deportes-2,San Lorenzo perdió en Uruguay ante Nacional y quedó eliminado de la Sudamericana,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/25/san-lorenzo-nacional-de-uruguay-octavos-de-final-vuelta-copa-sudamericana/&sa=U&ved=0ahUKEwim-ZvvvpveAhVIUZAKHbR6CAcQFggTMAA&usg=AOvVaw2R-06gp8JVPWL6V9dl0PFz
36,True,,"Nacional de Uruguay ganó 2 a 0, eliminó a San Lorenzo y avanzó a los cuartos de final de la Copa Sudamericana. Los tantos fueron marcados pro Zunino y Gonzalo Bergessio, justo un ex futbolista del ""Ciclón"". ""Lavandina"" tuvo un festejo particular al decretar el triunfo de su equipo. ¿Fue con dedicatoria para la dirigencia de San Lorenzo? Tras recibir un pase profundo, y con una gran corrida, Bergessio definió a un lado de Nicolás Navarro. De inmediato, se dirigió hasta el córner, revoleó de una patada el banderín y festejó de cara a su público. Sin embargo, sorprendió el gesto: hizo la mueca de que lo llamen por teléfono nuevamente. Vale recordar que Gonzalo Bergessio no tuvo un gran paso por San Lorenzo y se fue en condición de libre. En las redes sociales de inmediato relacionaron esta celebración con un pase de facturas para los dirigentes del club de Boedo. El propio delantero lo explicó: ""El festejo fue para un amigo, nada más"". Habrá que creerle.",2018-09-25,deportes-2,¿Una dedicatoria para San Lorenzo? Gonzalo Bergessio explicó su llamativa celebración,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/25/una-dedicatoria-para-san-lorenzo-gonzalo-bergessio-explico-su-llamativa-celebracion/&sa=U&ved=0ahUKEwim-ZvvvpveAhVIUZAKHbR6CAcQFggZMAE&usg=AOvVaw0BFA1iWD0tRnh7Hb1RZiXM
37,True,,"La esposa de Ezequiel Garay, Tamara Gorro, una reconocida modelo y conductora televisiva en España, cuenta con más de 1 millón de seguidores en Instagram y decidió utilizar su cuenta en la red social para enviarle un mensaje al mundo. En la imagen que subió se la puede observar de espalda, totalmente desnuda y con los brazos abiertos, sobre una montaña. La misma la acompañó con las siguientes palabras: ""Mujer en libertad. Me desnudo porque quiero. Me desnudo porque no hago daño a nadie. Me desnudo porque no soy diferente. Me desnudo porque soy libre"". El futbolista del Valencia, al ver el desnudo integral que su pareja publicó, tuvo una inesperada y graciosa reacción. ""No sabía que tenía este tesoro en casa"", fue la broma que esbozó al firmar la foto. Tamara Gorro, por su parte, respondió la frase de su marido con tres emoticones: una cara llorando de la risa, un rostro sonrojado y uno enamorado, con dos corazones en vez de ojos. SEGUÍ LEYENDO: El ""desaparecido"" Ezequiel Garay habló de los rumores de su renuncia a la Selección La historia detrás del ""no"" de Ezequiel Garay a la Selección argentina De mujer acomplejada a top model: el cambio de la esposa de Ezequiel Garay",2018-09-25,deportes-2,La reacción de Ezequiel Garay al ver el desnudo integral de su esposa,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/25/la-reaccion-de-ezequiel-garay-al-ver-el-desnudo-integral-de-su-esposa/&sa=U&ved=0ahUKEwim-ZvvvpveAhVIUZAKHbR6CAcQFggfMAI&usg=AOvVaw3dsvW-VzFFhxXT04_qT9Qn
38,True,,"El principal apuntado a llegar a Boca para reemplazar al lesionado Esteban Andrada en la recta final del año es Marcos Díaz. Sin embargo, por el momento no hay acuerdo con Huracán y hay una alternativa en el radar: Guido Herrera, arquero de Talleres de Córdoba. En diálogo con TyC Sports, el guardameta de 26 años apeló a la cautela mientras su nombre reflota en los pasillos de la Bombonera: ""Es algo lindo que se hable, pero lo tomo con tranquilidad. Que pregunten por mí es lindo porque quiere decir que estoy haciendo las cosas bien, aunque a mí no me llamó nadie"". Herrera aseguró que ni el entrenador de la T, Juan Pablo Vojvoda, ni ningún dirigente le hablaron por la posibilidad de ser tranasferido al Xeneize, por eso él sigue con la cabeza en Córdoba: ""Escucho, no soy ajeno a lo que se habla, pero si me hago la cabeza o pienso mucho en las cosas por ahí me desvío un poco. Quiero arrancar bien la semana y me enfoco en el partido con Patronato del fin de semana"". El nacido en Río Cuarto anticipó que estará predispuesto a escuchar alguna oferta y fue elogioso con Marcos Díaz: ""Cuando jugamos acá (con Huracán) empatamos 0 a 0 y fue figura, le dije que es un monstruo. Trato de verlo a él y a otros… Es un arquerazo"". SEGUÍ LEYENDO El fuerte cruce entre Marcos Díaz y un hincha de Huracán por su posible pase a Boca Fotos inéditas de la intercontinental de Boca ante Real Madrid Un titular de Boca se lesionó y se perderá la revancha con Cruzeiro por la Libertadores",2018-09-25,deportes-2,"Habló Guido Herrera, la alternativa a Marcos Díaz para el arco de Boca",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/25/hablo-guido-herrera-la-alternativa-a-marcos-diaz-para-el-arco-de-boca/&sa=U&ved=0ahUKEwim-ZvvvpveAhVIUZAKHbR6CAcQFgglMAM&usg=AOvVaw1Q-LgZGiaRwc8DTHYceooV
39,True,,"A un mes del debut de Emiliano Rigoni con la camiseta del Atalanta, en Europa lo tienen apuntado como uno de los argentinos con mayor proyección, al punto tal que lo comparan con Cristiano Ronaldo, quien lleva la misma cantidad de goles convertidos en la Serie A. ""Estoy viviendo un inicio soñado. Marcar en dos estadios como el Olímpico y el San Siro, con la historia que tienen y ante dos clubes con tanto peso en la liga italiana, es un privilegio. No se compara con nada"", le manifestó el mediocampista cordobés, que le anotó un doblete a la Roma y un tanto agónico al Milan. El polaco Krzysztof Piątek lidera la tabla de artilleros con 5, mientras Rigoni y Cristiano cosecharon 3 cada uno. ""Es una locura que me comparen con él. En este momento estamos empatados en tantos y espero que en lo personal puedan llegar muchos más. Cristiano le ha dado un salto de calidad a la liga. Todo e mundo está prestándole más atención a la Juventus y al torneo"", expresó el ex Independiente y Belgrano. Rigoni (25 años) recordó que cuando daba sus primeros pasos en primera le había convertido a Boca en la Bombonera con la camiseta del Pirata. ""Messi ya nos tiene acostumbrados y Agüero lo hace muy bien en la Premier League"", mencionó cuando le consultaron por los únicos dos compatriotas que anotaron más que él en las grandes ligas europeas. Estuvo en consideración de Jorge Sampaoli para ir al Mundial de Rusia, pero finalmente quedó afuera de la lista de convocados. Al respecto, reflexionó: ""En el último semestre en el Zenit no tuve buenos momentos y no fue una sorpresa no ir a la Copa del Mundo. Obviamente, la ilusión y las expectativas las tuve hasta el final. Siempre hay ilusión y ganas de volver a jugar con la Selección. Trabajaré para lograrlo"". SEGUÍ LEYENDO La reacción de un hincha de Chelsea ante un blooper de Pablo Zabaleta Dos argentinos, un chileno y un brasileño, ganadores de The Worst: los peores de la temporada La lección del entrenador del Betis con un mensaje a los propios simpatizantes de su equipo",2018-09-25,deportes-2,El ex Independiente al que en Italia comparan con Cristiano Ronaldo,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/25/emiliano-rigoni-el-ex-independiente-al-que-en-italia-comparan-con-cristiano-ronaldo/&sa=U&ved=0ahUKEwim-ZvvvpveAhVIUZAKHbR6CAcQFggrMAQ&usg=AOvVaw0WcI3Ne8WfxFr6jW6HXHAG
40,True,,"Sorpresa: Luis Caputo, presentó este martes al presidente Mauricio Macri su renuncia como presidente del Banco Central de la República Argentina. ""Esta renuncia se debe a motivos personales, con la convicción de que el nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional reestablecerá la confianza acerca de la situación fiscal, financiera, monetaria y cambiaria"", señaló la entidad monetaria, a través de un breve comunicado. ""Caputo le ha expresado al Presidente Macri todo su agradecimiento por la confianza depositada en él para ocupar diferentes cargos desde el comienzo de su gobierno; primero como Secretario de Finanzas, luego como ministro de Finanzas y como Presidente del Banco Central de la República Argentina durante este último tiempo"". La sorpresiva dimisión del funcionario se produce en momentos en que el Gobierno gestiona un nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI), a cerrarse en los ""próximos días"", que podría incluir un desembolso adicional a los USD 50.000 millones acordados en junio. A su vez, Mauricio Macri, quien está de viaje en Nueva York, dijo a Bloomberg TV que el país podría cerrar ""en los próximos días"" el nuevo acuerdo con el FMI, aunque no dio detalles sobre montos debido a que las conversaciones con el organismo continuaban. ""Estamos trabajando (con el FMI) para tener un buen acuerdo"", dijo más tarde a periodistas desde Nueva York el ministro de Economía argentino, Nicolás Dujovne. ""Todavía no tenemos cerrado el acuerdo (…) seguimos conversando y trabajando"", agregó. Argentina ya recibió USD 15.000 millones de la línea de crédito del FMI, por el que el Gobierno se comprometió eliminar su déficit fiscal y recuperar la confianza de los mercados, mientras atraviesa una severa crisis financiera. En tres meses, esos dólares se utilizaron en su totalidad para estabilizar el mercado de cambios, desarmar el stock de LEBAC y pagar vencimientos de deuda pública. Recientemente, en una conferencia realizada en el IAEF, Caputo habló de los planes a largo plazo que tenía para su gestión en el Banco Central, por lo que nada hacía prever esta salida.",2018-09-25,economia,Luis Caputo renunció al Banco Central,https://www.infobae.com/economia/2018/09/25/luis-caputo-renuncio-al-banco-central/&sa=U&ved=0ahUKEwiO4YXrvpveAhXKG5AKHeF8A2UQFggTMAA&usg=AOvVaw3WStYfNCLuEy0RaN9UB_bU
41,True,,"El actual secretario de Política Económica, Guido Sandleris, que fue ganando influencia en el Ministerio de Hacienda y que en los hechos se manejaba como el número dos del ministro Nicolás Dujovne, es el nuevo presidente del Banco Central. Se estima que Luis Caputo, que presentó su renuncia este martes en forma sorpresiva, veía con recelos la influencia cada vez más grande del jefe de Gabinete Marcos Peña y Nicolás Dujovne en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI), de donde se habría sentido desplazado. Sandleris era el encargado de llevar adelante la parte técnica de las negociaciones, donde ocupó un rol clave. Luis Caputo, que asumió el 14 de junio de este año, también habría sido responsabilizado por haber impulsado el breve mensaje de Mauricio Macri a fines de agosto donde se anunció un nuevo acuerdo con el FMI cuando aún las negociaciones no estaban avanzadas y que tuvo un impacto negativo en los mercados. Es probable que el nombramiento de Sandleris coincida con el anuncio del nuevo acuerdo con el FMI, que podría concretarse finalmente esta tarde. La carrera de Sandleris como funcionario arrancó en 2016 cuando se desempeñó como subsecretario de Finanzas de la Provincia de Buenos Aires. En 2017 se sumó al gobierno nacional como jefe de asesores del Ministerio de Hacienda. Desde mediados de este año es secretario de Política Económica del Ministerio de Hacienda. Se especializa en economía internacional, finanzas y macroeconomía. Entre otros temas, sus estudios analizan el efecto de las crisis financieras y los costos de los defaults soberanos. Sus trabajos han sido publicados en el Journal of International Economics, Journal of Monetary Economics, Journal of Money, Credit and Banking y Oxford University Press, entre otros.",2018-09-25,economia,Guido Sandleris es el reemplazante de Caputo en el Banco Central,https://www.infobae.com/economia/2018/09/25/guido-sandleris-seria-el-reemplazante-de-caputo-en-el-banco-central/&sa=U&ved=0ahUKEwiO4YXrvpveAhXKG5AKHeF8A2UQFggZMAE&usg=AOvVaw3-nC9NPA-kTbHtEgIkvnG8
42,True,,"El crecimiento más rápido de Uber en todo el mundo se registra actualmente en la Argentina. Ese es el balance que hicieron dos de sus principales directivos de la región, quienes advirtieron también que a causa de la falta de regulación todavía la compañía no obtuvo beneficios económicos en el país. La incertidumbre económica que afecta a la Argentina a lo largo de los últimos meses, el incremento del desempleo y la disminución del poder adquisitivo fueron algunos de los factores que impulsaron el crecimiento en el servicio. ""La caída económica definitivamente ayudó a muchas personas a encontrar a nuestra empresa como una alternativa de ingresos interesante"", le afirmó el director de desarrollo de negocio de Uber en Argentina, Felipe Fernández Aramburu, a la agencia de noticias Reuters. De acuerdo con sus últimos informes, uno de cada cinco conductores de Uber se encontraba desempleado al momento de sumarse a la compañía. En tanto, las cifras oficiales evidenciaron que en los últimos tres meses la empresa de transporte registró 55 mil nuevos conductores y un millón de usuarios activos. Cada día, Uber incorpora entre 300 y 400 choferes y unos 7.000 clientes online. Así y todo, desde la dirección regional no se teme que la recesión económica en el país pueda provocar una desproporción entre el crecimiento de conductores y el de nuevos clientes. ""Nuestro crecimiento actual no está relacionado específicamente a la situación económica de los conductores"", afirmó el director de Uber Latinoamérica, Andrew Macdonald. El ejecutivo confía en que una escasez de la oferta del servicio de transporte público pueda hacer crecer la demanda de viajes en la Argentina. En tanto, confirma que el mayor crecimiento dentro de Buenos Aires se dio en los barrios con menor cantidad de líneas de colectivo y más alejados de las estaciones de trenes o subtes. Así y todo, Uber todavía se enfrenta a su principal obstáculo desde que llegó a la Argentina: la falta de ingresos económicos. Por el momento, la ausencia de una regulación sobre su servicio provocó que Uber se vea imposibilitado de cobrarles a los conductores el 25 por ciento de comisión que le corresponde por cada trayecto. La falta de leyes obligó a que los conductores solo puedan cobrar su servicio mediante el pago de efectivo o a través de tarjetas de crédito emitidas en el exterior, que casi ninguno de los clientes tiene. Tanto las tarjetas de débito como las de crédito locales se encuentran por el momento inhabilitadas. Al realizarse la gran mayoría de los pagos en dinero metálico, resulta imposible para los choferes abonar la comisión de cada viaje a la empresa. Y precisamente, el pago de ese 25% de comisión es el único ingreso económico de la compañía en cada uno de los países donde se desarrolla. ""Por el momento, no estamos enfocados en que necesitamos obtener beneficios económicos inmediatos en esta región"", aseguró Macdonald, quien también utilizó el ejemplo del país vecino Brasil, que hace semanas fue revelado como el segundo principal mercado de Uber en todo el mundo. Más conductores, menos viajes La caída del salario en el país provocó que cada vez más argentinos buscaran nuevas alternativas de ingresos en su economía personal. En Uber, eso significó un gran incremento de conductores pero también generó preocupación entre los mismos choferes. ""Lo que está ocurriendo es que hay cada vez más conductores y menos trabajo para los que ya estábamos. Y también es cierto que todos vienen a Uber porque todavía no nos cobran comisión"", aseguró Jorge, un conductor de 62 años. Según Fernández Aramburu, el promedio de permanencia de un conductor activo de Uber en Latinoamérica es de tres meses, por lo que todavía significa que utilizan el servicio como una alternativa temporal. En principio, el objetivo de la compañía para 2019 es poder agilizar las negociaciones con el Estado argentino para poder finalmente legalizar el servicio y poder empezar a contar con el beneficio de las comisiones por los trayectos. ""Algo que quedó en evidencia de nuestra inversión en la Argentina es que fuimos capaces de crecer muchísimo aun sin poder ofrecer la conveniencia de todos los métodos de pago"", aseguró Macdonald. SEGUÍ LEYENDO: Uber: ¿el final de un conflicto?",2018-09-25,economia,Argentina registró el mayor crecimiento de Uber en todo el mundo,https://www.infobae.com/economia/2018/09/25/argentina-registro-el-mayor-crecimiento-de-uber-en-todo-el-mundo/&sa=U&ved=0ahUKEwiO4YXrvpveAhXKG5AKHeF8A2UQFggfMAI&usg=AOvVaw2mLMcY_OWSbSEVhFs8u6s6
43,True,,"Con la llegada de Guido Sandleris a la presidencia del Banco Central, también se sumará a la entidad la economista Veronica Rappoport, que actualmente vive en Londres, y pasará a ocupar el cargo de vicepresidente segunda, que estaba vacante. ¿Quién es la joven economista que integrará el equipo de Sandleris? Actualmente radicada en Inglaterra, es profesora asociada de la London School of Economics and Social Science, pero tuvo un breve paso por la administración pública entre 1999 y 2000, cuando se desempeñó como asesora en el Ministerio de Economía durante el gobierno de la Alianza. También fue consultora del BID. La nueva vicepresidenta segunda del Banco Central es muy cercana al ministro del Interior, Rogelio Frigerio, y de mucha confianza de Guido Sandleris. Su padre, el economista Luis Rappoport, es actualmente director nacional en el ministerio del Interior. Muy activa en las redes sociales, donde se la conoce como Verito Rap y su imagen es la de una anciana con sombrero y pañuelo verde al cuello, la economista decidió cerrar su cuenta de Twitter. En ese espacio, solía compartir sus opiniones sobre temas económicos. ""Un pequeño paso para el Banco Central, una gran pérdida para Tuiter Argentina"", se lamentaban algunos de sus seguidores. Rapopport se recibió de economista en la Universidad de Buenos Aires  en 1996. Y luego completó su formación académica con un máster en Economía en la Universidad Torcuato Di Tella. También tiene un doctorado en el MIT (Massachusetts Institute of Technology). En una entrevista de enero del año pasado, publicada en el diario Clarín, Rappoport consideraba que el tipo de cambio ""es claramente una variable crucial para empresas exportadoras o aquellas que compiten con importaciones. Pero no quiero confundir políticas para lidiar con fluctuaciones coyunturales que pueden y deben usarse, por supuesto, con estrategias de desarrollo a mediano plazo"", señaló. Tambien se lamentó d que la Argentina está caracterizada por vivir de ""urgencia en urgencia"", aunque advirtió que hay gente que está pensando a mediano plazo.",2018-09-25,economia,"Quién es Verónica Rappoport, la economista que acompañará a Sandleris en el BCRA",https://www.infobae.com/economia/2018/09/25/quien-es-veronica-rappoport-la-economista-que-acompanara-a-sandleris-en-el-bcra/&sa=U&ved=0ahUKEwiO4YXrvpveAhXKG5AKHeF8A2UQFgglMAM&usg=AOvVaw11kdiB3Ql7OyJP5lWBfcKT
44,True,Román Lejtman,"(Enviado especial a EEUU) El presidente Mauricio Macri se reunirá a las 15:30 de Nueva York -16:30 de la Argentina- con la directora del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde. El cara a cara, durante el cual se terminarán de definir los detalles del nuevo acuerdo entre el gobierno argentino y el organismo multilateral de crédito, había sido anticipado por Infobae. El anuncio del entendimiento es ""inminente"", según adelantó el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, en un encuentro con periodistas que se realizó en el hotel donde se hospeda parte de la delegación argentina que viajó a EEUU para la Asamblea General de las Naciones Unidas. El diálogo entre Macri y Lagarde se desarrollará antes de que el jefe de Estado argentino exponga ante el pleno de la ONU y en medio de la incertidumbre que hay en Buenos Aires por la sorpresiva renuncia de Luis Caputo al Banco Central. Anoche, los líderes compartieron la mesa en una cena de gala de la que también participaron la primera dama Juliana Awada y el presidente del BID, Luis Moreno.",2018-09-25,economia,Mauricio Macri se reúne con Christine Lagarde para cerrar el acuerdo con el FMI,https://www.infobae.com/economia/2018/09/25/mauricio-macri-se-reune-con-christine-lagarde-para-cerrar-el-acuerdo-con-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwiO4YXrvpveAhXKG5AKHeF8A2UQFggrMAQ&usg=AOvVaw1ZTdMeVCf2JeGyziojX77P
45,True,,"En el inicio del paro general dispuesto por la CGT contra la política económica del Gobierno, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, afirmó hoy que se garantizará la libre circulación de la gente en los accesos a la ciudad de Buenos Aires desde el conurbano bonaerense. ""Las avenidas y autopistas principales federales que nos tocan cuidar no van a ser cortadas para que la gente pueda llegar a su trabajo en libertad"", señaló la funcionaria nacional en declaraciones a las radios La Red y Mitre, y agregó: ""Nuestra decisión es que no haya cortes"". Bullrich, además, replicó las declaraciones del secretario general de la CTA autónoma, Pablo Micheli, que ayer amenazó al Gobierno al plantear que ""o se cae este modelo económico o estos tipos dejan el Gobierno"". ""Hay un intento de imposición, de querer gobernar de aquellos que representan a un sector de la sociedad, no políticamente, sino gremialmente; que sea el cuarto paro general al Gobierno, lo que dijo Micheli, la verdad es un clima fuera de los parámetros de la democracia"", dijo la ministra de Seguridad. Y amplió: ""Está claro el debate histórico que estamos viviendo. Ellos quieren gobernar como siempre, con privilegios y con dominio de la situación de la calle, y cuando eso se pone en cuestión hay paros todos los días"". Más allá de los operativos dispuestos por Gendarmería para evitar los cortes en los accesos, pasadas las 7 el Puente Pueyrredón se encuentra bloqueado mano a Capital Federal. Una situación similar tiene lugar en Panamericana y otros puntos de la Ciudad. ""Estamos presentes en la Panamericana; en el Puente Pueyrredón, en el (Hospital) Posadas y en la Autopista Ezeiza. Nuestra decisión es que no haya cortes y estamos trabajando para permitir la circulación de la gente"", finalizó la funcionaria.",2018-09-25,politica,"Patricia Bullrich: ""Nuestra decisión es que no haya cortes""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/25/patricia-bullrich-nuestra-decision-es-que-no-haya-cortes/&sa=U&ved=0ahUKEwiH87z1vpveAhVBlJAKHdY5C4YQFggTMAA&usg=AOvVaw33f2E7YJPVy2MPO4jp7AGt
46,True,,"El economista Guido Martín Sandleris es el nuevo presidente del Banco Central, en reemplazo de Luis ""Toto"" Caputo, quien este martes presentó su renuncia. Fanático del fútbol y del básquet –quiso ser número 5 de Boca y jugar en la NBA– recibió su doctorado en Economía de Columbia University en 2005, su maestría, también en Economía, de la London School of Economics y su Licenciatura en Economía de la Universidad de Buenos Aires. Desde mediados de este año estuvo a cargo de la Secretaría de Política Económica del Ministerio de Hacienda. Pero hizo su debut en Cambiemos de la mano del ministro de Economía de la gobernadora María Eugenia Vidal, Hernán Lacunza. Se desempeñó primero como subsecretario de Finanzas de la provincia de Buenos Aires y luego como asesor del ministro. Fue un actor importante en la toma de deuda de 2016, donde la provincia tomó deuda con la tasa más baja de su historia, al 5,5%. Lacunza y Sandleris comandaron ese road show y esa colocación. En 2017 se sumó al gobierno nacional como jefe de asesores del Ministerio de Hacienda. El flamante presidente del Banco Central fue uno de los principales negociadores con el Fondo Monetario Internacional, se especializa en economía internacional, finanzas y macroeconomía. Entre otros temas, sus estudios analizan el efecto de las crisis financieras y los costos de los defaults soberanos. Sus trabajos fueron publicados en el Journal of International Economics, Journal of Monetary Economics, Journal of Money, Credit and Banking y Oxford University Press, entre otros. Sandleris es enemigo de las tasas de interés elevadas por mucho tiempo –la actual está en 60%–, porque, asegura, afectan negativamente el crecimiento. Además, sostiene que el Ministerio de Economía y el Banco Central deben trabajar en sintonía. Desde 2007 es profesor en la Universidad Torcuato Di Tella, donde hasta 2015 dirigió el Centro de Investigación en Finanzas. Y fue decano de la Escuela de Negocios entre 2014 y 2015. Previamente fue docente en Johns Hopkins University y profesor visitante en la London School of Economics y la Universidad de Los Andes. También fue investigador visitante en la Reserva Federal de Minneapolis, el Banco Central de Chile, la PUC-Rio de Janeiro, el Banco Interamericano de Desarrollo y el FMI. En su carrera ha recibido becas y subsidios de investigación de la Comisión Fulbright, el Banco Mundial, Columbia University y LACEA. Realizó cientos de trabajos de consultoría e investigación para el Banco Mundial, el BID, la Procuración General del Tesoro y varios bancos de inversión y gobiernos de América Latina. Activo en Twitter con 13.600 followers, su último mensaje es un spot de promoción del país. También, por fuera de al política y la economía, había tuiteado últimamente sobre el aniversario del 9/11, del retiro de Manu Ginóbili de la NBA y felicitando a su hija pro una mención de honor en las olimpíadas de matemática, entre otros temas.Era estudiante. Vivía en NY. Fue un día horrible. Maitena (creo) lo resumió así pic.twitter.com/imwjofwLCA— Guido Sandleris (@gsandleris) 12 de septiembre de 2018 Hija subió esto a instagram. Su educación va muy bien encaminada pic.twitter.com/I72Iu89NHI— Guido Sandleris (@gsandleris) 27 de agosto de 2018 Hijo saca mención de honor en las olimpíadas de matemáticahttps://t.co/kubHD9uZl0 pic.twitter.com/BouDBW5ina— Guido Sandleris (@gsandleris) 24 de agosto de 2018 Además, Sandleris es coautor de la serie de libros ""Hay Equipo"" publicados por Kapelusz Norma, que están en el ranking de los más vendidos de cuentos para niños. En su lugar como vicepresidente de la entidad monetaria continuará Gustavo Enrique Cañonero.",2018-09-25,politica,"Quién es Guido Sandleris, el nuevo presidente del Banco Central",https://www.infobae.com/politica/2018/09/25/quien-es-guido-sandleris-el-nuevo-presidente-del-banco-central/&sa=U&ved=0ahUKEwiH87z1vpveAhVBlJAKHdY5C4YQFggZMAE&usg=AOvVaw3xDTFJKCzN9DMnRtnser3X
47,True,,"El Ministro de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación, Alejandro Finocchiaro, recibió el alta médica este martes por la mañana después de ser internado ayer en el Sanatorio Los Arcos por molestias en el pecho. Tal como habían arrojado los primeros estudios, luego de un chequeo exhaustivo, los médicos descartaron patología coronaria y situaciones de riesgo que ameriten la continuidad de su internación, según informó la cartera educativa. Finocchiaro mantendrá el reposo fuera del Sanatorio durante lo que resta del día. Ya desde hoy está previsto que retome su actividad normal con chequeos ambulatorios. El ministro había sentido el dolor desde el lunes por la mañana, pero no le había impedido seguir con su agenda. Mantuvo sin alteraciones una reunión con la presencia de funcionarios de las secretarías de Cultura y de Ciencia y Tecnología. Luego del encuentro, concurrió a la clínica. Finocchiaro asumió el ministerio de Educación nacional en julio del año pasado, después de su gestión como Director General de Cultura y Educación bonaerense. Tras la reducción de ministerios, pasó a tener bajo su órbita las secretarías que conducen Pablo Avelluto y Lino Barañao.",2018-09-25,politica,El ministro de Educación Alejandro Finocchiaro recibió el alta médica,https://www.infobae.com/politica/2018/09/25/el-ministro-de-educacion-alejandro-finocchiaro-recibio-el-alta-medica/&sa=U&ved=0ahUKEwiH87z1vpveAhVBlJAKHdY5C4YQFggfMAI&usg=AOvVaw2HpXeW6EXIDYP5qJcVtmcG
48,True,,"El cuarto paro general que le hacen al Gobierno perjudica al país pero al mismo tiempo terminará favoreciendo al Presidente y su intención de ser reelecto. Presentado como una válvula de escape ante la crisis, los altos niveles de desocupación, la inflación y la devaluación de la moneda, no hace más que hacer patente lo que ya todo el mundo sabe. Pero, al mismo tiempo, la escenografía diaria de organizaciones políticas, sindicales y sociales protestando en la plaza de Mayo, la plaza de dos Congresos, e interrumpiendo cada tanto los accesos a la ciudad, de tan repetida y cotidiana, está empezando a banalizarse. Ayer, por caso, una parte de la plaza parecía una feria gastronómica, y los márgenes de la 9 de julio estaban repletas de micros de gente que bajaba por turnos para ocupar su lugar en la manifestación. Nadie se puede oponer al derecho de huelga ni rechazar sistemáticamente cualquier movilización. Pero sí se debe estar atento a la verdadera motivación de unos y otros. Hay dirigentes sociales que están más interesados en que Macri se vaya antes de tiempo que en mejorar el salario y la calidad de vida de los trabajadores. No son pocos los que ya lo anticiparon: Hugo y Pablo Moyano, Luis D'Elía, Emilio Pérsico y Pablo Miceli, son algunos de ellos. La ida anticipada del presidente tampoco sería hoy un mal escenario para la expresidenta Cristina Kirchner, quien a partir de febrero desfilará por los tribunales orales como acusada de los más variados delitos de corrupción. Sus incondicionales de La Cámpora no están en mejor posición que ella: Andrés Larroque, Wado de Pedro y José Ottavis, aparecen mencionados en los cuadernos de la corrupción, recibiendo dinero negro de la política. Son tan impresentables quienes agitan una buena parte de los paros y movilizaciones que terminan favoreciendo, por contraste, al jefe de Estado. Como siempre, hoy y durante el resto del año, los más afectados son los trabajadores monotribuistas, las pequeñas y medianas empresas, los que pierden el premio por presentismo y los que no califican para recibir un plan social o un subsidio del Estado. Ayer, en Nueva York, el presidente se jactaba de encabezar un proceso que sale de una devaluación sin cambiar de manera abrupta las reglas de juego. Sin embargo, no dijo ni una palabra sobre la propia responsabilidad del Gobierno en la crisis económica. Una de las razones por las que el oficialismo sigue manteniendo un núcleo duro de adherentes que supera el 30 por ciento de los votos se explica porque sus votantes entienden que estamos como estamos gracias a la herencia recibida que Macri no quiso terminar de blanquear. Sin embargo, para lograr la reelección, esa masa de adherentes no le alcanza. Necesita mostrar, primero, un ostensible repunte de la economía, que, por cierto, no sucederá este año. Y por el otro, que es capaz de contener el caos social que ciertos sectores vienen agitando, todavía sin demasiado éxito.",2018-09-25,politica,El paro afecta al país pero favorece a Mauricio Macri,https://www.infobae.com/politica/2018/09/25/el-paro-afecta-al-pais-pero-favorece-a-mauricio-macri/&sa=U&ved=0ahUKEwiH87z1vpveAhVBlJAKHdY5C4YQFgglMAM&usg=AOvVaw3CNg-KijWJXE5o3V3klpVp
49,True,Silvia Mercado,"Raúl Alfonsín fue el presidente  que soportó más paros generales durante su gestión: 13. Y Néstor Kirchner el que menos, apenas uno. Carlos Menem y Fernando De la Rúa tuvieron ocho paros generales, pero el dirigente peronista gobernó 10 años y el radical apenas dos. Eduardo Duhalde, que también gobernó dos años, tuvo dos. Y Cristina Kirchner, que estuvo en el poder ocho años, padeció cinco. Mauricio Macri, hasta ahora, va por cuatro. Según un informe realizado por la Escuela de Gobierno de la Universidad Austral, se contabilizaron 41 paros generales desde el 10 de diciembre de 1983, o sea, cada 312 días. Lo peculiar no es solo la recurrencia a este tipo de medidas de fuerza que en países normales se consideran extremas, cuando ya no es posible el diálogo o se quiere dar un ultimátum a un Gobierno, sino que la predisposición a realizar paros generales es muy distinta frente a administraciones peronistas y las que no lo son. En efecto, según la casa de altos estudios, el 61% de los paros generales fue contra gobiernos no peronistas, los de Alfonsín, De la Rúa y Macri, que solo gobernaron 11 años desde 1983. En cambio, a los peronistas, que gobernaron los 24 años restantes, solo les cayeron 16 paros generales, apenas el 39% del total. Se podría dar así por probada una tolerancia mayor de las centrales sindicales frente a los gobiernos peronistas. La pregunta es, ¿a qué se debe?  Los lazos ""de familia"" que circulan entre los sindicalistas y los funcionarios cuando gobierna el peronismo seguramente son una primera explicación. También que, en términos generales, al peronismo le toca gestionar tiempos de vacas gordas, como le pasó claramente a Néstor Kirchner y que le faltó a su esposa a partir de 2009, o como se lo generó Menem desde que implantó la convertibilidad y la venta de las ""joyas de la abuela"". Desde Alfonsín, los gobiernos no peronistas han intentado normalizar el mundo sindical con leyes o normativas anticorporativas.  Lo hicieron siempre en tiempos de ajuste, y buscando atender a su propia base electoral, profundamente contraria a las conductas mafiosas que se generan en estructuras que perduran por décadas sin ninguna renovación, favoreciendo conductas delictivas. Pero con la llegada del kirchnerismo, el sindicalismo tradicional tiene un nuevo competidor, la izquierda trostkysta, que busca el fin del sistema capitalista y necesita el fracaso de las empresas para demostrar que las empresarios solo quieren la explotación de los trabajadores. El objetivo de este sindicalismo combativo no es la alianza entre el capital y el trabajo, sino que las empresas cierren y, en ese caso, como una transición al mundo comunista ideal, que ellos puedan gestionarla a través de cooperativas. Esta emergencia es la que hizo al sindicalismo tradicional más ""gordo"", más aliado al poder de turno que nunca. Macri y el sindicalismo con capacidad de parar el país tienen más intereses en común de lo que ninguno puede reconocer. En estos casi tres años de gobierno, el Presidente se dio el lujo de romper varios puentes con el sindicalismo. Se animó, por ejemplo, a desplazar del Ministerio de Trabajo a quien venía trabajando desde la Ciudad en los ámbitos gremiales, Ezequiel Sabor (hoy embajador en México), por consejo de Mario Quintana. También degradó a Jorge Triaca, poniendo a su estructura como ""Secretaría"". Este cuarto paro general, se sabe, no soluciona nada. Pero tanto en varias oficinas del Gobierno como en muchos sindicatos es visto como una medida que descomprime la protesta en un momento urgido por la drástica caída del salario real. LEA MÁS: Cambios en el Gabinete: ganadores y perdedores de dos días de negociaciones frenéticas en Olivos En medio del paro, la CGT advirtió: ""Si no hay un cambio del rumbo económico, el conflicto social va a seguir""",2018-09-25,politica,El 61% de los paros generales fueron contra gobiernos no peronistas,https://www.infobae.com/politica/2018/09/25/el-61-de-los-paros-generales-fueron-contra-gobiernos-no-peronistas/&sa=U&ved=0ahUKEwiH87z1vpveAhVBlJAKHdY5C4YQFggrMAQ&usg=AOvVaw2yCzDN1JUwPcWU1E4xA7b8
50,True,,"La violencia y la inferioridad a la que son sometidas las mujeres, en los rasgos patriarcales que aún perviven, obligan a que la necesidad de amplificar las políticas de género se vuelvan impostergables, con el objetivo latente de que la ""aceptación"" femenina -en escenarios que los hombres dominan- se erradique para que las nuevas medidas alimenten la igualdad de género. En las últimas horas, el ministro de Justicia y Derechos Humanos, Germán Garavano, firmó un convenio con la titular del Instituto Nacional de la Mujer (INAM), Fabiana Túñez, con el objetivo de ampliar el alcance de la implementación del patrocinio jurídico gratuito para víctimas de violencia de género. El acuerdo también estableció la actuación del Cuerpo de Abogados y Abogadas para Víctimas de Violencia de Género en aquellos casos que sean derivados por las provincias. A partir de esto, el INAM será el nexo entre el Cuerpo de Abogados y las autoridades provinciales. ""Seguimos trabajando juntos y juntas contra la violencia desde una perspectiva de género interinstitucional, donde nuestro principal foco y objetivo es, en toda política pública, pensar en cada mujer, en cada persona que está atravesando una situación de violencia"". En ese sentido, Garavano agregó ""nosotros como Ministerio de Justicia y Derechos Humanos estamos comprometidos a erradicar la violencia de género en todas sus formas y apoyar fuertemente el trabajo que viene realizando el Instituto"", explicó Túñez. De la firma del convenio también participaron Maria Fernanda Rodríguez, subsecretaria de Acceso a la Justicia por parte del Ministerio y Nicole Vanesa Neiman, directora nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones Directas del INAM. La función del Cuerpo de Abogados y Abogadas Este grupo tendrá, como misión principal, garantizar el acceso a la Justicia de las víctimas de violencia de género, de acuerdo a lo establecido en la Ley Nacional 26.485 de Protección integral para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres en los ámbitos en que desarrollen sus relaciones interpersonales. En esa línea, la cartera de Justicia celebró convenios con colegios y asociaciones de abogados de todas las jurisdicciones del país, a través de los cuales se convocará a los candidatos a integrar el registro de aspirantes para patrocinar casos de violencia de género. SEGUÍ LEYENDO: Violencia de género en primera persona: ""Sos mi mujer y hago lo que quiero con vos y mi hija; las voy a matar"" El 50% de las mujeres reconocen que su pareja presenta indicios de algún tipo de violencia",2018-09-25,sociedad,Violencia de género: ampliarán la asistencia jurídica gratuita para las víctimas,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/25/violencia-de-genero-ampliaran-la-asistencia-juridica-gratuita-para-las-victimas/&sa=U&ved=0ahUKEwjhwfjxvpveAhVCgZAKHd4hDyYQFggTMAA&usg=AOvVaw3DUsKJ5ewlzKIPBXeojYdH
51,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de varios productos alimenticios. A través de la disposición 368/2018, que se publicó este lunes en el Boletín Oficial, se prohibió la venta de la ""Miel Pura de Abejas"" que elabora Pablo Fabbro. ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 13 y 155 del Código Alimentario Argentino (CAA) por carecer de autorización de producto y de establecimiento, resultando ser en consecuencia ilegal"", indica la disposición. Y agrega:  ""Por tratarse de productos que no pueden ser identificados en forma fehaciente y clara como producidos, elaborados y/o fraccionados en un establecimiento determinado, no podrán ser elaborados en ninguna parte del país, ni comercializados ni expendidos en el territorio de la República de acuerdo a lo normado por el Artículo 9° de la Ley 18284"". Por otra parte, a través de la disposición 363/2018, se prohibieron los siguientes productos: -""Medicago Sativa"", extracto fluido, nombre de fantasía Alfalfa en gotas, marca Anahí, RNE N° 04003235, RNPA N° 04032989, elaborado por Laboratorios Anahí . -""Guaraná en polvo"", marca: Establecimiento Anahí, RNE N ° 04002832 (en el envase), RNE N° 04001765 (en prospecto) RNPA N° 04018381 (en el envase), RNPA N ° 04018380 (en el prospecto). ""Los productos se hallan en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos, 6 bis, 13 y 155 del CAA por carecer de autorizaciones de producto y de establecimiento, y estar falsamente rotulados, resultando ser en consecuencia ilegales"", justificó el organismo.",2018-09-25,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de una miel y otros productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/25/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-una-miel-y-otros-productos/&sa=U&ved=0ahUKEwjhwfjxvpveAhVCgZAKHd4hDyYQFggZMAE&usg=AOvVaw2uH3yVr7ejV5YEbkj-1934
52,True,,"Un chico de dos años murió este martes tras ser picado por un alacrán en su casa del barrio Villa Urquiza, Córdoba. La muerte fue confirmada por Adrián Fonseca, vicedirector del Hospital de Niños de Córdoba, donde se encontraba internado el menor. La picadura fue en el cuello, una zona especialmente compleja para contrarrestar los efectos del veneno. A pesar del tratamiento, el niño no sobrevivió. El pequeño fue llevado por sus padres al Hospital Florencio Díaz, luego derivado a Misericordia y, finalmente, al Hospital de Niños, adonde llegó con el tratamiento iniciado. ""En el Hospital Misericordia le hicieron el tratamiento con sueros, como corresponde, le pasaron seis ampollas"", señaló Fonseca en diálogo con Cadena 3. ""Se le hizo tratamiento con suero, fue derivado al Hospital de Niños, pero ya estaba muy grave. La picadura fue en el cuello, la inoculación [de veneno] es más grave y el tiempo es menor. Esto hizo que el niño no resista"". ""Vi que la carita se le estaba poniendo muy colorada, y era puro vómito"", contó el padre del nene en diálogo con la prensa local, quien dijo que el sábado por la noche su hijo estaba acostado y empezó a llorar por la picadura, por lo que decidieron llevarlo rápidamente a un hospital. El hombre confirmó también que viven en una casa con paredes de barro y techo de chapa, lo que en general favorece la aparición de estos ejemplares. Qué hacer ante una picadura  El alacranismo o escorpionismo es un cuadro clínico, potencialmente grave y letal, que se produce por la picadura e inoculación de veneno de diferentes especies de alacranes del género Tityus. La picadura de la especie del Tityus trivittatus (la especie más venenosa de las presentes en el país, que se diferencia de las demás por ser de color marrón claro) puede ser peligrosa sobre todo en ancianos o niños y en personas con problemas de salud (hipertensos, cardiópatas o diabéticos). En caso de una picadura, se recomienda aplicar hielo en la zona, no automedicarse y concurrir de urgencia al médico. Además, puede ser útil capturar al animal para que los profesionales comprueben de qué especie se trata y puedan suministrar el antídoto correspondiente. En la Argentina se producen por año entre 7 mil y 8 mil picaduras de alacrán, según datos oficiales, con dos muertes al año en promedio desde el 2000. Córdoba y Tucumán, además, son las provincias con mayor número de casos. Debido a que se refugian en diferentes ambientes, los alacranes pueden encontrarse tanto en áreas rurales como urbanas. En caso de sospechar la presencia de alacranes en la casa es importante controlar las entradas y salidas de cañerías, utilizar mosquiteros en las aberturas, reparar grietas y fracturas en las paredes y controlar la aparición de insectos como cucarachas, que son su alimento. SEGUÍ LEYENDO: Qué se debe hacer ante una picadura de alacrán",2018-09-25,sociedad,Córdoba: murió un chico de dos años por la picadura de un alacrán,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/25/cordoba-murio-un-chico-de-dos-anos-por-la-picadura-de-un-alacran/&sa=U&ved=0ahUKEwjhwfjxvpveAhVCgZAKHd4hDyYQFggfMAI&usg=AOvVaw0owsCllalBZF_Bt7FYrC4h
53,True,Fernando Soriano,"Pasan los meses y la ley de uso medicinal del cannabis, que aprobó el Senado en marzo de 2017, no se activa. El Estado argentino no cultiva la planta de marihuana, ni produce aceites, ni amplía el permiso de importación de éstos a personas que no sean epilépticos ni permite el cultivo personal. Como consecuencia directa de estas limitaciones y de la creciente demanda, son cada vez más los recursos de amparo que la Justicia recibe para que respalde a los usuarios a mantener el tratamiento con esta planta milenaria. Y la forma es a través del cultivo en sus propias casas. Así las cosas seis madres rosarinas consiguieron que la Justicia les permita hacerlo para sus hijos enfermos. La jueza federal de Rosario Sylvia Raquel Aramberri admitió el jueves pasado la medida cautelar solicitada por Carina Soledad Prieto, Amalia Luciana Rita Angelicola, Natalia Elina Porcile, Natalia Teresita Mola, Natalia Noelia Kaliroff y Fernanda Daniela Masin, en representación de sus hijos e hijas menores de edad que, por diversas patologías, necesitan de la planta de cannabis. Originalmente eran ocho mamás, pero una quedó excluida momentáneamente porque su hija es mayor de edad, y la otra, Erica Rojas, fundadora del proyecto, porque su hijo Santino, de tres años, falleció durante el trámite judicial. Se trata del primer caso de amparo colectivo en el país relacionado al cultivo de marihuana, algo que está prohibido y que, de acuerdo a la ley de drogas actual, es considerado un delito que contempla hasta 15 años de prisión. Asesoradas por la Asociación de Usuarios y Profesionales para el Abordaje del Cannabis (AUPAC) y la Facultad de Ciencias Bioquímicas y Farmacéuticas de la Universidad Nacional de Rosario, donde prueban sus aceites, y representadas por dos abogadas del partido local Ciudad Futura, las madres consiguieron un marco de protección ante la posibilidad de ser consideradas narcotraficantes, al menos hasta que el Estado les provea, como debería, de la sustancia. De hecho, la jueza Aramberri ordenó en su fallo al Ministerio de Salud y Desarrollo Social ""la inmediata operatividad en su deber de plantar, cosechar, cultivar y acopiar la Planta de Cannabis y sus derivados a los fines del suministro gratuito e ininterrumpido a los amparistas del aceite medicinal, en la variedad y composición prescripta por el cuerpo médico tratante"". Los beneficiarios de la medida judicial, a través de sus mamás, son seis chicos y chicas, como Juan Cruz Osuna Prieto, de 8 años, que padece Síndrome de Asperger, con trastornos en el desarrollo del habla y del lenguaje, de las habilidades escolares y del desarrollo psicológico. ""Se integra socialmente, te mira a la cara, hay un ida y vuelta, mejoró su comunicación, puede ir a casa de amigos, a marchas, bajó su hiperactividad, puede ir al cine, se sienta a comer, concurre al Colegio Normal Nº 2 a segundo grado. Nos cambió la vida el tratamiento (…) pudo construir un vínculo con su padre"", contó su mamá, Carina Prieto. La médica Sofía Maiora, que hace un seguimiento de todos los casos incluidos en el amparo, explicó ante la jueza que Juan Cruz logró a partir del consumo de aceite de cannabis una ""mejoría de sus síntomas centrales, habiendo mejorado drásticamente su comportamiento social, conexión con el remedio y disminución de conductas repetitivas como el aleteo logrando inclusión escolar y logrando por primera vez vínculos con sus pares. Asimismo se ha observado mejoría en el lenguaje"". Fiamma Bolletino tiene siete años y sufre parálisis cerebral. Desde que comenzó a usar aceite de marihuana consiguió mejorar sus movimientos y pudo comer sola, sin ayuda, y dar más de cuatro pasos sin necesidad de usar el andador. Además se le redujeron los espasmos. Por eso el grupo de madres solicitó a la Justicia que le ordene al Estado el suministro de aceites, cremas y flores de cepas identificables con balances derivados de las moléculas CBD y THC, en cantidad suficiente para su rotación, ya que en general los organismos van generando resistencia a la sustancia y es necesario cambiar. Y además, que mientras tanto puedan cultivar y fabricar el aceite en sus casas con la asistencia de los profesionales de la Universidad Nacional de Rosario. ""En casa mi nena de 12 cada vez que ve por la tele que detienen a alguien por marihuana me pregunta si voy a ir presa. Por suerte ahora le puedo decir que no, y podemos cultivar la planta para su hermanito"", cuenta emocionada a Infobae Natalia Porcile, mamá de Joaquín, de siete años, con una epilepsia muy difícil de tratar. A partir del uso de cannabis, el hijo de Porcile disminuyó la cantidad de convulsiones y mejoró mucho el sueño y el trato. Pero le fue mejor con el aceite artesanal que con el Charlotte, que es el único aceite cuya importación está permitida por el Estado. ""La vida me cambió con el aceite. El ahora puede dormir bien, eso ya es un montón. Y está mucho más conectado, antes no daba bolilla, ahora lo llamás y mira. Es increíble cómo cambió Joaquín"", relata Natalia. Además de la médica Maiora, también testificó ante la jueza el decano de la Facultad de Ciencias Bioquímicas y Farmacéuticas de la UNR, Esteban Serra, quien explicó cómo trabajaron con estas madres para testear el aceite que ellas producen y asociarlo a los efectos de cada cepa sobre cada chico que lo toma. Por eso, en sus conclusiones la jueza Aramberri escribió: ""En concreto el tratamiento ha atenuado los síntomas nocivos de las graves patologías que padecen y mejorado sustancialmente la calidad de vida de los niños. También ha quedado demostrado con el grado de probabilidad propio de esta etapa procesal que la suspensión del tratamiento si bien no ocasiona perjuicio específico, produce la pérdida del beneficio terapéutico logrado en niños que hoy se encuentran estabilizados"". Aunque es el primero colectivo, en efecto se trata del tercer amparo de este tipo que tiene curso en el país. En julio, la jueza federal de Viedma Mirta Susana Filipuzzi resolvió que María Eugenia Sar, abuela de Joaquín Navarro (7), pueda mantener el cultivo de plantas en su casa de Las Grutas, Río Negro, y también habilitó al abuelo, el médico Gabriel Navarro, a que siga con la producción de aceite a partir de las cosechas que obtiene Sar. Y en marzo, el juez federal de Salta Julio Balvio autorizó a cultivar 12 plantas a los padres de un nene de seis años que padece neurofibromatosis. Las madres rosarinas se organizaron junto a AUPAC, que les proveyó de asesoramiento médico y contención psicológica, y el año pasado se acercaron al Concejo Deliberante de Rosario para pedir ayuda a los legisladores. El bloque de Ciudad Futura las escuchó y luego se sumaron al apoyo el resto de los bloques, excepto el de Cambiemos. ""Pedimos que las fuerzas de seguridad se abstengan de perseguir a las mamás porque no es delito tener plantas en una casa sin molestar a los demás, no estábamos pidiendo autorización"", contó Gabriela Durruty, una de las dos abogadas junto a Jésica Pellegrino que patrocinaron a estas mujeres. ""Fue un golazo"", comenta con alegría Durruty, y agrega: ""Más allá de la medida, está bueno destacar que la jueza le ordena al Estado que en seis meses empiece a cultivar, acopiar y a repartir aceites gratis para todos. La idea de fondo de la medida es que el Estado provea a cada persona"". ""Esta situación de omisión por parte del Estado a un mandato expreso y claramente determinado en la ley 27.350 (de uso medicinal del cannabis), legitima la conducta de las amparistas, quienes ante la urgencia en atender las patologías de sus niños, se han visto forzadas a obtener la medicación por otra vías ajenas al resorte Estatal"", concluyó al respecto la jueza.",2018-09-25,sociedad,Rosario: seis madres fueron autorizadas por la Justicia a cultivar cannabis para sus hijos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/25/rosario-seis-madres-fueron-autorizadas-por-la-justicia-a-cultivar-cannabis-para-sus-hijos/&sa=U&ved=0ahUKEwjhwfjxvpveAhVCgZAKHd4hDyYQFgglMAM&usg=AOvVaw2DQhWYUkWtr-fnv54bd0qb
54,True,,"Las mamás de tres alumnas de la Escuela de Educación Secundaria Orientada Nº 545, ubicada en la zona sur de Rosario, denunciaron penalmente al preceptor del colegio por el supuesto abuso de sus hijas de 13 años. Según las madres, el acusado manoseó en distintas situaciones a las jóvenes. La denuncia, elevada ante la comisaría 21ª, deberá ser ratificada mañana en sede del Ministerio Público de la Acusación. Una de las madres relató que el pasado jueves su hija fue de camping con un grupo de adultos, entre los que estaba el preceptor denunciado, un hombre de 31 años. ""Ella me contó que el muchacho este la agarró de atrás, del brazo, y la manoseó con todos los compañeros mirando. La directora no quería que hagamos la denuncia, todo el tiempo estuvo defendiéndolo, dijo que pone las manos en el fuego por esta persona"", dijo en diálogo con canal Tres. Otra de las mamás contó que su hija estaba en clase de gimnasia y el hombre la llamó a la oficina. ""Él la encerró, la abrazó y le dijo que la quería mucho; ella se lo sacó de encima. Recién hoy me enteré porque no quería hablar, la nena tiene miedo"", afirmó la mujer, quien agregó: ""Mi hija se puso a llorar, no quiere saber nada con ir a la escuela"". La tercera denunciante contó que su hija estaba en clase y el preceptor le sacó una lapicera y le dijo: ""¿Querés la lapicera?, y le apuntaba a los pechos"", contó la mujer. ""Fuimos a hablar pacíficamente con la directora y dijo que va a tomar medidas, ¿pero cuándo, cuando esto pase a mayores?"", añadió.",2018-09-25,sociedad,Denunciaron a un preceptor por el supuesto abuso de alumnas en una escuela de Rosario,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/25/denunciaron-a-un-preceptor-por-el-supuesto-abuso-de-alumnas-en-una-escuela-de-rosario/&sa=U&ved=0ahUKEwjhwfjxvpveAhVCgZAKHd4hDyYQFggrMAQ&usg=AOvVaw2RAycBpf2tXt1s6CvVei64
55,True,,"Celeste Cid, Marcela Kloosterboer, Natalie Pérez, Violeta Urtizberea y Justina Bustos fueron las protagonistas de Las Estrellas, la tira de Pol-Ka que fue uno de los programas más vistos durante el 2017. A meses del éxito, las actrices armaron un reencuentro, pero una de ellas estuvo ausente. ""Siempre es lindo verlas"", escribió en Instagram Kloosterboer, Lucía en la ficción, junto con una foto de quienes eran sus hermanas en la novela. En la imagen se ve a quienes interpretaron a Virginia, Carla  y Flor. Sin embargo, la foto no está completa y falta Justina Bustos, quien se puso en la piel de Miranda, casualmente la menor de las hermanas, de quien las mayores desconocían su existencia. En las imágenes que ellas mismas subieron a las redes sociales se las puede ver muy divertidas en un bar tomándose selfies y chequeando sus teléfonos para ver cómo salieron. En este momento Justina, quien no pudo estar en el reencuento, es la única de las ex Estrellas que está trabajando en televisión de aire. La rubia está haciendo una participación en 100 días para enamorarse.  Natalie protagoniza con Nico Vázquez, Martín Bossi y Adrián Suar The Host por Fox y paralelamente sigue su carrera en la música; Celeste continúa con su marca de ropa y se prepara para interpretar a Susana Giménez en una serie sobre la vida de Monzón y Marcela y Violeta empezaron con las grabaciones de Otros pecados, el nuevo unitario de Pol-Ka. SEGUI LEYENDO Test: ¿a cuál de ""Las Estrellas"" te parecés? Natalie Pérez mostró su panza al natural: ""Si la meto queda trabadita, pero si me relajo…""",2018-09-25,teleshow/infoshow,"El reencuentro de ""Las estrellas"", con una gran ausente",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/25/el-reencuentro-de-las-estrellas-con-una-gran-ausente/&sa=U&ved=0ahUKEwii_p_5vpveAhXCgpAKHenjBGUQFggTMAA&usg=AOvVaw237YUEqHiVeoRdWmDncwMY
56,True,,"El Festival Internacional de Cine de San Sebastián ya está en pleno desarrollo, con cuatro jornadas en donde el cine argentino sigue siendo protagonista de esta 66° edición, con nada menos que catorce títulos distribuidos en todas las secciones de la muestra. Pero si la cifra llama la atención por la numerosa representación nacional, el récord que se desprende de esta lista está marcado por las seis directoras que presentan sus películas en tierras vascas. En un momento en donde las mujeres dan pelea para alcanzar la igualdad de derechos en todos los ámbitos, el cine es otro de los sectores del debate, en tanto la actividad sigue dominada por los hombres. Es por eso que cobra una relevancia para nada menor que cinco directoras argentinas estén presentes en España, probablemente el país con más realizadoras en el festival y que en las diferentes proyecciones y presentaciones han sumado aplausos y reconocimiento. Comenzando por la sección Horizontes Latinos -en donde compiten los films latinoamericanos más relevantes del año-, María Alché, la actriz recordada por su papel en La niña santa de Lucrecia Martel, debuta como directora con Familia sumergida protagonizada por Mercedes Morán, que debe transitar el duelo por la pérdida de un ser querido durante un verano asfixiante en Buenos Aires. También con Morán, esta vez junto a Gustavo Garzón, se presentó Sueño de Florianópolis de Ana Katz (El juego de la silla, Una novia errante, Los Marziano), una comedia sobre una pareja que decidió separarse pero antes emprende un viaje familiar a Brasil. La cordobesa Inés Barrionuevo (Atlantida) participa en el apartado Nuevos Directores con Julia y el zorro, una historia también signada por una pérdida, en donde una ex actriz y su hija deben encontrar la manera conectarse e intentar volver a formar una familia. El protagonismo de las mujeres argentinas detrás de las cámaras se completa con dos películas incluidas en la sección Zabaltegui -dedicada al cine más arriesgado de todo el mundo-, Teatro de guerra de Lola Arias, una reflexión sobre el conflicto de Malvinas protagonizada por ex combatientes argentinos y británicos; y por último se espera con expectativa la proyección de Las hijas del fuego de Albertina Carri (Los rubios, Cuatreros, La rabia), una revulsiva mirada sobre el cuerpo femenino, con un relato anárquico que fluctúa entre el ensayo y la pornografía. Habrá que ver cómo será recibida por el público de San Sebastián. Fuerte presencia argentina en Biarritz A menos de 50 kilómetros de San Sebastián pero ya en territorio francés, ayer comenzó la 27º edición del Festival de Biarritz Amérique Latine, en donde la Argentina también tiene una fuerte presencia, con varias películas nacionales en ficción, documentales y cortos, aunque sin duda hay que destacar el riesgo que asumió la muestra francesa al programar La flor, el kilométrico film de Mariano Llinás que dura nada menos que catorce horas y que se verá en tres partes. La película de Llinás compite por el premio mayor de Largometrajes de Ficción en Biarritz junto a Malambo, el hombre bueno, de Santiago Loza. Por el lado de los documentales la Argentina está presente con Teatro de guerra (Lola Arias), Años luz (Manuel Abramovich sobre el cine de Lucrecia Martel) y Buenos Aires al Pacífico (Mariano Donoso),todas ellas aspirantes al galardón principal de la categoría. Cabe destacar que La noche de 12 años de Álvaro Brechner con el Chino Darín, que inauguró el festival, acaba de ser elegida por Uruguay para los próximos Oscar y es una coproducción con Argentina y Francia. Por Hugo Fernando Sánchez, desde San Sebastián SEGUÍ LEYENDO El cine argentino es protagonista absoluto en el Festival de San Sebastián Darío Grandinetti: ""El gobierno quiere desaparecer la cultura, la salud y la educación""",2018-09-25,teleshow/infoshow,Las directoras argentinas cosechan reconocimiento en el Festival de San Sebastián,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/25/las-directoras-argentinas-cosechan-reconocimiento-en-el-festival-de-san-sebastian/&sa=U&ved=0ahUKEwii_p_5vpveAhXCgpAKHenjBGUQFggZMAE&usg=AOvVaw14Vqoey-zKG78SJ8nKWHl_
57,True,,"Son bellas y exitosas, pero no tienen suerte en el amor. Siguiendo los pasos de la gran diva de la Argentina, Susana Giménez, quien después del cenicerazo contra Huberto Roviralta, que le costó 10 millones de dólares, no pudo volver a confiar plenamente en los hombres, algunas de las mujeres más lindas de nuestro país parecen no poder superar sus desengaños amorosos. Dueña de una figura escultural, Sol Pérez se convirtió en una de las mujeres más deseadas por los hombres. Sin embargo, ella reconoce que se equivoca a la hora de elegir candidato. ""En el amor siempre le pifio y debe ser porque no le dedico tiempo suficiente a conocer a la gente"", dice la actual participante del Bailando 2018, quien además  es panelista de Los Especialistas del Show, en El Trece, conduce Online (antes Pampita Online) por KZO, forma parte de la mesa de Show Attack por Radio Uno y está terminado la gira de la obra Magnífica. Quizás sea eso: poco tiempo libre para el amor… Aunque es muy reservada con respecto a su vida privada, en los últimos meses trascendieron dos nombres de jugadores de fútbol que llegaron al corazón de Sol: Lisandro Magallán y Exequiel Palacios. Al central de Boca lo dejó al enterarse de que el muchacho habría ventilado cuestiones íntimas de la pareja en sus charlas de vestuario. Y con el volante de River cortó después de caer en la cuenta, en vivo en un programa de televisión, de que además de estar con ella, el volante tendría novia y amante de manea simultánea. Y nos viene a hablar de poliamor… Así las cosas, Sol decidió que en este momento de su vida lo mejor era estar sola. Y aunque confiesa que a través de su Instagram recibe ""propuestas interesantes"" que cada tanto acepta, por lo pronto prefiere no tener compromisos amorosos y dedicarse de lleno a su trabajo. El caso de Karina Jelinek es uno de los más llamativos. Con su sensualidad a flor de piel, la modelo llegó a conquistar al mismísimo Luis Miguel, entre otros tantos famosos cuyos nombres no trascendieron a la prensa. Sin embargo, después de su malogrado matrimonio con Leonardo Fariña, nunca más volvió a creer en el amor. Ella también cayó presa… pero del desamor. Apenas tres meses después de haberlo conocido, Karina se casó con Fariña con una fastuosa boda para más de trescientas personas que tuvo lugar en el Tattersall de Palermo, en abril de 2011. El matrimonio duró dos años y se terminó por infidelidad. Sin embargo, en medio de esto el joven fue investigado por un caso de evasión agravada y se lo señaló por ser el ""valijero"" de Lázaro Báez. Entonces se supo que, en realidad, para Fariña la boda no había sido más que una gran puesta en escena que había pagado su ex jefe, Carlos Molinari, para darle un ""perfil empresarial"" y mayor visibilidad a su empleado. Y Karina se sintió totalmente estafada. Si bien luego intentó formar otras parejas, nunca pudo volver a entregarse de lleno a un hombre. ""Ahora, antes de salir con alguien lo googleo"", explica la modelo, que de momento sigue estando soltera y abocada a su carrera. Muchos fueron los hombres que quisieron seducirla. Sin embargo, Luciana Salazar se enamoró sólo de uno: Martín Redrado. La historia entre la modelo y el economista comenzó en marzo de 2010 y, para bien o para mal, sigue dando tela para cortar hasta el día de hoy. Es que, poco después de haber blanqueado el romance a través con una foto a través de su cuenta de Twitter, Luli tuvo que salir a contar que ambos se habían distanciado. Pero después volvieron, se separaron, se reconciliaron…Y todo, absolutamente todo, se fue conociendo a través de la red social. En 2014, en uno de esos ""impasse"" de la pareja, Redrado mantuvo una corta relación con Amalia Granata. Y Luli salió a contar intimidades de la ex pareja. Por ejemplo, que ella quería ser madre pero él, presionado por los hijos de su primer matrimonio, no quería saber nada con la idea de volver a ser papá. Con semejante escándalo el romance parecía no poder tener vuelta atrás. Pero el 2015 los encontró juntos. Y el 2016, separados… Hasta que el año pasado Luli confirmó que estaba esperando la llegada de Matilda, la beba que engendró a través de un vientre subrogado en los Estados Unidos. Y aunque en todo momento aclaró que Redrado no era el padre biológico de la criatura, sí se supo que él la habría ayudado a costear el tratamiento y que, hasta hace poco, mantenía un vínculo paternal con la bebita de 9 meses. Hace unas semanas todo explotó cuando Luli descubrió que el economista había congelado su nombre en el freezer en lo que sería una especie de brujería para tratar de alejarla de su vida. Ahora Redrado estaría saliendo con la empresaria Lulú Sanguinetti. Y a Salazar se la vinculó con el magnate estadounidense Gil Dezer. Sin embargo, la misma Luli se encargó de desmentir la noticia. ""No estoy de novia con nadie"", anunció. Y aunque no se niega a la posibilidad de volver a intentar una pareja más adelante, por ahora prefiere seguir aferrada solo al cariño de su hija. El sueño de Silvina Luna de formar una familia parece cada vez más lejano. Después de cinco años de noviazgo con el DJ Manuel Desrets, que luego (¿o a la misma vez?) empezó a salir con su amiga Victoria Saravia, la actual panelista de Incorrectas se puso de novia con Ezequiel el Polaco Cwirkaluk. El romance comenzó en el verano de 2017 cuando ambos compartieron la temporada de la obra Abracadabra en Villa Carlos Paz. Y aunque al principio trataron de ocultarlo, no tardaron mucho en salir a gritar su amor a los cuatro vientos. La relación entre Silvina y el cantante fue tan intensa como patológica. Después de comprometerse con anillo incluido, ambos tuvieron una fuerte pelea. Al punto que, según dicen, la joya habría ido a parar al inodoro de la actriz. Pero, cuando todo parecía perdido, sobrevino la reconciliación. Claro que la pareja nunca logró transitar en armonía su historia de amor. En el medio apareció el fantasma de Barby Silenzi, ex compañera del Bailando y algo más del Polaco. Y también el de Valeria Aquino, la mamá de la hija menor del cantante, Alma. En marzo de este año, después de concluir la temporada de Explosivos, ambos decidieron ponerle punto final a la relación. A Silvina las esquirlas de esta separación todavía la siguen afectando. De hecho, hace poco deslizó la posibilidad de que, tras su ruptura con Sergio Kun Agüero, Karina La Princesita Tejeda —mamá de Sol, la hija mayor del Polaco— hubiera buscado contención en su ex. Y esto le valió un duro cruce mediático con la cantante. Hoy, la rosarina se encuentra abocada a su trabajo en América, a su línea de ropa y a sus estudios de counseling. Y no quiere saber absolutamente nada con el amor. Está en Luna menguante. SEGUÍ LEYENDO Fotos exclusivas ¡y sin Photoshop!: la producción de Sol Pérez para una marca de lencería erótica El sensual baile de Karina Jelinek en la playa",2018-09-25,teleshow/infoshow,Lindas y solas: las famosas argentinas que no tienen suerte en el amor,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/25/lindas-y-solas-las-famosas-argentinas-que-no-tienen-suerte-en-el-amor/&sa=U&ved=0ahUKEwii_p_5vpveAhXCgpAKHenjBGUQFggfMAI&usg=AOvVaw02fCIwOunyFC3A0wgzIciQ
58,True,,"El discurso más emotivo de la entrega de los premios Martín Fierro de Cable 2018 estuvo en boca de Sergio Lapegüe. El periodista subió al escenario junto a parte del equipo de TN al ganar la terna mejor producción integral, y le dedicó la estatuilla a su colega Débora Pérez Volpin, fallecida el 6 de febrero pasado. ""Si me permiten, quiero recordar a una persona que ha trabajado estos 25 años con nosotros y estamos pidiendo y exigiendo justicia por ella. Fuerte aplauso para Débora, este premio es para vos también. Te queremos, te extrañamos y exigimos justicia"", expresó el periodista al recibir el premio. ""Me sumo al pedido de Sergio, se lo quiero dedicar a Débora. Acá está el papá de sus hijos (por Marcelo Funes, camarógrafo de la señal), que tiene tanta humildad que ni siquiera lo mencionó, pero se lo queremos dedicar a ella y a la producción que tiene Todo Noticias"", agregó Lorena Maciel, también conductora de la señal. El jueves pasado el juez Carlos Bruniard le puso fin a la etapa de instrucción de la causa que busca determinar las circunstancias que llevaron a la muerte a Débora Pérez Volpin. En el juicio oral serán juzgados por homicidio culposo la anestesista Nélida Puente y el endoscopista Ariel Bialolenkier. Ellos participaron de la endoscopía que se realizaba la periodista, que derivó en su fallecimiento a raíz de un paro cardiorrespiratorio en el Sanatorio La Trinidad de Palermo. SEGUÍ LEYENDO Quique Sacco, a seis meses de la muerte de Débora Pérez Volpin: ""Indudablemente hubo negligencia o impericia"" Débora Pérez Volpin: la anestesista y el endoscopista serán juzgados por homicidio culposo La lista de ganadores de los premios Martín Fierro de Cable 2018",2018-09-25,teleshow/infoshow,Martín Fierro de Cable 2018: el recuerdo de Sergio Lapegüe a Débora Pérez Volpin,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/25/martin-fierro-de-cable-2018-el-recuerdo-de-sergio-lapegue-a-debora-perez-volpin/&sa=U&ved=0ahUKEwii_p_5vpveAhXCgpAKHenjBGUQFgglMAM&usg=AOvVaw1i8q2eVUy-BXEL3gW6siXV
59,True,,"Desde hace un tiempo a esta parte, las distintas entregas de premios en nuestro país no han escapado a una tónica que se repite en la meca del cine y que tiene que ver con el tinte político que algunos de los ganadores le dan a sus discursos a la hora de los agradecimientos. En este caso, la escena se repitió durante la entrega de las estatuillas a lo mejor de la televisión por cable durante el año 2017. El primero en meter a la política en la noche del Hotel Panamericano fue Fernando Mancini, el conductor de Contámelo Todo, que se llevó el premio como ""Mejor Magazine"". ""La industria de la televisión y la industria de los medios está pasando por un momento muy difícil. Hay muchos compañeros hoy que mientras nosotros estamos brindando están sin laburo"", arrancó. ""Hay muchos empresarios esta noche, muchos gerentes de programación, me permito decir que todos nosotros tenemos que ser un chiquitín más solidarios. Hay muchos compañeros que están sin laburo con mucho talento, y cuesta muchísimo ingresar a un medio, y tan rápido te sacan"", continuó. ""Está pasando momentos muy difíciles la industria, empresarios que vienen a enriquecer sus arcas y les importa muy poco el trabajo de los profesionales de este medio. Por eso, entre todos nosotros, que somos parte de esta gran industria, tenemos que defender esto con el corazón. Esto lo quiero compartir con los compañeros que están sin laburo y vamos a brindar por ellos y por esta industria de la televisión que siga presente"", concluyó. Otro que hizo referencia al contexto político y social que vive nuestro país fue Guillermo Andino, quien fue galardonado por su ciclo Andino y el país como Mejor Programa de Servicios. ""Gracias a todas las ONG, es una contradicción, ojalá no hubiera tantas. Gracias a los héroes anónimos, los que con muy poquito hacen un comedor solidario en algún lugar del conurbano o en otro recóndito de la Argentina. Intentamos visibilizar a los que son invisibles, gracias a las asociaciones de voluntarios, gracias a todos lo que nos ven y que permanentemente nos dicen 'vengan acá porque acá hay una necesidad en un país que nos está necesitando'. Nuestra solidaridad también para todos los colegas que están sin trabajo por culpa de aquellos que jugaron a hacer medios de comunicación"", expresó. Otro discurso importante en materia política fue el de Pacho O' Donell, conductor de Che, la peligrosa costumbre de nacer, producción documental. ""Vale la pena recordar al Che, en este contexto de horrible corrupción, de  indiferencia social. El Che es un argentino ejemplar en su conducta ética, en su honestidad. Un hombre que se comprometió con el infortunio de los que menos tienen, alguien que supo morir por sus ideas. Indudablemente esto es lo contrario a lo que impone el sistema político y social económico que impera en casi todo el mundo que pregona indiferencia y materialismo"", sentenció. ""Por eso el Che está vivo. Fíjense que mientras sus contemporáneos, De Gaulle, Kennedy, están en la historia, el Che está en las calles, carteles, pancartas. Donde hay una reivindicación por la historia, ahí está el Che. Hoy lo hemos visto en las calles de Buenos Aires , y lo vemos en las calles de toda la Argentina"", agregó el historiador. ""Quiero dedicar a todos las argentinas y argentinos que más allá de toda ideología comparten los valores del Che, porque con ellos y por ellos  la argentina será el país que nos merecemos"", concluyó. Galardonada como Mejor Labor Periodística Femenina (Agenda Fox Sports– Fox Sports), Luciana Rubinska tuvo también palabras de apoyo a las mujeres que ejercen el periodismo deportivo  y a los colegas que ""están atravesando un momento difícil"". ""Éste es un premio individual pero dedicado a toda las mujeres que ejercemos el periodismo deportivo, ni hablar del periodismo deportivo tan restringido. Es un premio de todas. A mi familia y para todos los colegas que están atravesando un momento difícil"", expresó. Conductores del que resultó elegido como Mejor programa periodístico (A dos voces-TN), era inevitable que Marcelo Bonelli y Edgardo Alfano tuvieran un mensaje vinculado a la política. ""Hace 25 años que establecimos la cultura del debate en los programas políticos, hace 25 años que pudimos impulsar el debate presidencial, hace 25 años que vienen todos a A dos voces, todos los presidentes, desde Alfonsín hasta Menem, Néstor, Cristina, Macri"", afirmó Bonelli. ""Está bueno lo que dice Marcelo, el tema de que participen y que debatan aquellos representantes de todas las ideologías, porque le damos la bienvenida que hayan vuelto aquellos políticos que antes no podían estar en A dos voces para no ser castigados, molestados, como ustedes quieran llamarle, por sus jefaturas políticas. La verdad que es bueno que venga una persona que opina de una manera y que se siente con otro que opina distinto, porque el pensamiento único, en la Argentina, a lo único que nos lleva es al autoritarismo, y la verdad estamos cansados de eso"", concluyó su compañero, Edgardo Alfano. SEGUÍ LEYENDO: La lista de ganadores de los premios Martín Fierro de Cable 2018: ""A dos voces"" se llevó el Oro",2018-09-25,teleshow/infoshow,La política estuvo presente en los premios Martín Fierro de Cable 2018: todos los discursos,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/25/la-politica-estuvo-presente-en-los-premios-martin-fierro-de-cable-2018-todos-los-discursos/&sa=U&ved=0ahUKEwii_p_5vpveAhXCgpAKHenjBGUQFggrMAQ&usg=AOvVaw0c2vveFNvNp0kwFIJqsvhc
60,True,,"Las autoridades danesas arrestaron a dos personas el miércoles bajo las leyes antiterroristas de Dinamarca bajo sospecha de comprar drones destinados al grupo Estado Islámico en Siria e Irak. La policía de Copenhague y el servicio de seguridad de Dinamarca, conocido como PET, llevaron a cabo los arrestos el miércoles. En una breve declaración conjunta, la policía y el PET dijeron que también se llevaron a cabo una serie de redadas en el área metropolitana de Copenhague. Los sospechosos se presentarán ante un juez el jueves y se espera que los fiscales exijan que los mantenga en prisión preventiva. Los fiscales dicen que la audiencia debe celebrarse a puerta cerrada debido a la investigación en curso. Se desconoce si el caso está relacionado con las detenciones en Dinamarca hace un año de un hombre de 28 años por supuestamente transportar drones y componentes, así como cámaras infrarrojas para el grupo Estado Islámico vía Turquía. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las fuerzas kurdas detuvieron a 29 terroristas del Estado Islámico en Siria El Estado Islámico se reagrupa y no se rinde El Estado Islámico difundió un nuevo audio de Abu Bakr al Baghdadi",2018-09-26,america/mundo,Dinamarca arrestó a dos colaboradores del Estado Islámico,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/26/dinamarca-arresto-a-dos-colaboradores-del-estado-islamico/&sa=U&ved=0ahUKEwiiveORv5veAhWLDJAKHaLQDNYQFggTMAA&usg=AOvVaw05YpEvX-3oeHNnjitbvynH
61,True,,"El ""manspreading"" es el término que se utiliza para referirse a la postura que adoptan algunos hombres al sentarse con las piernas abiertas en el transporte público. En castellano se lo conoce como ""despatarre"", y según la definición de la Real Academia Española, despatarrar es la acción de ""abrir excesivamente las piernas a alguien"". En Rusia (más precisamente en San Petersburgo), una estudiante de Derecho y activista rusa decidió llevar a cabo una campaña para lograr que los hombres dejen de adoptar esta tesitura a la hora de viajar en el metro de la ciudad.  Su nombre es Anna Dovgalyuk y decidió volcar sobre la zona de los genitales masculinos un líquido, fusión de agua y lavandina, para que ""cierren las piernas"" y a la vez no olviden hacerlo luego de ver la mancha en el pantalón que nunca podrán quitar. El accionar generó polémica en las redes sociales luego de que difundiera el video en donde varios hombres resultaron ""marcados"" por la joven rusa. La activista aseguró que se vio obligada a hacerlo ""ante la pasividad del Gobierno ruso, para que todos comprendan qué parte del cuerpo controla el comportamiento de los hombres"". Para ella el ""manspreading"" es una ""agresión de género"" que no se puede consentir. ""Actúo en nombre de todos los que tienen que soportar las muestras de sus cualidades de macho en el transporte público"", agregó Dovgalyuk, quien fabricó una solución ""30 veces más concentrada que la mezcla usada cuando se lava la ropa"" para ""marcar"" en el metro de San Petesburgo a todos aquellos que adoptaron esta forma de sentarse. El líquido ""se come los colores de la tela y exhibe manchas indelebles"", sostuvo la activista, explicando así que su mezcla tenía como objetivo que ""se viera quiénes hacían manspreading"". La joven rusa manifestó que el mismo fue vertido en más de 70 hombres. También que llevará la campaña a los metros de Moscú y Kazán. El video, publicado en YouTube, fue replicado en todas las plataformas de las redes sociales y generó la indignación de muchos hombres por la polémica acción, en donde algunos amenazaron con iniciarle acciones legales a la activista. Otros, en cambio, creen que es todo un montaje escenificado para ganar notoriedad. Cabe destacar que la Federación de Transporte de Nueva York lanzó, en 2014, una campaña contra el manspreading. Allí se instalaron varios avisos en el metro que decían: ""Amigo… para de abrir las piernas, por favor"". Lo mismo hizo la ciudad norteamericana de Filadelfia, con una campaña bajo el lema de ""Amigo, es de mala educación"", mientras que el proveedor de transporte de Seattle mostró afiches con un pulpo con los tentáculos desparramados sobre los bordes de los asientos. La Empresa Municipal de Transportes de Madrid (EMT), en 2017, puso en práctica la misma campaña tras una una petición realizada por un colectivo de mujeres llamado ""Mujeres en Lucha"", en la que argumentaban que es común ver a mujeres ""con las piernas cerradas y muy incómodas porque hay un hombre a su lado que está invadiendo su espacio con las piernas"". MÁS SOBRE ESTOS TEMAS: Celia Blanco: ""Pocas madres hablamos de que nuestros hijos nos meten mano y nos desean sexualmente"" Un impactante video viral explica por qué el ""porno machista"" es una ""fábrica de violadores""",2018-09-26,america/mundo,La polémica campaña feminista que causó revuelo en el metro de Rusia,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/26/la-polemica-campana-feminista-que-causo-revuelo-en-el-metro-de-rusia/&sa=U&ved=0ahUKEwiiveORv5veAhWLDJAKHaLQDNYQFggZMAE&usg=AOvVaw2nSOJPCWOQ1LI1ydOFIJjp
62,True,,"El líder histórico de la extrema derecha francesa, Jean-Marie Le Pen, fue hospitalizado este martes por fiebre persistente, informó su gabinete en un comunicado en la cuenta de Twitter del fundador del Frente Nacional. Los médicos consideraron ""la hospitalización necesaria para prevenir cualquier complicación"" del veterano líder, de 90 años, padre de Marine Le Pen, presidenta de la Agrupación Nacional, el nombre actual del partido. Jean-Marie Le Pen, que ya tuvo que ser ingresado en abril y en junio, ha tenido que ""aplazar la mayor parte de sus compromisos en los próximos días"", precisó en el comunicado su jefe de gabinete, Lorrain de Saint Affrique. Actualmente, está apartado de cualquier responsabilidad en la formación ultraderechista por su hija, con la que mantiene una confrontación político-judicial. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Después de ser expulsado, Jean-Marie Le Pen padre lanza una nueva alianza política Jean-Marie Le Pen, a juicio por instigación al odio racial Jean-Marie Le Pen atacó a su hija tras ser expulsado de su partido",2018-09-26,america/mundo,"Hospitalizaron a Jean-Marie Le Pen, líder histórico de extrema derecha francesa",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/26/hospitalizaron-a-jean-marie-le-pen-lider-historico-de-extrema-derecha-francesa/&sa=U&ved=0ahUKEwiiveORv5veAhWLDJAKHaLQDNYQFggfMAI&usg=AOvVaw3BQ7INJlvCp00yaMQfNH61
63,True,,"En el año 2004, Michel Fourniret confesó el secuestro, la violación y el asesinato de nueve niñas y adolescentes durante los años 80 y 90. Está sospechado de 10 muertes más. Este asesino serial francés fue denunciado por su propia esposa, Monique Olivier. Pero la investigación y el juicio demostraron que ella no era la víctima que pretendía ser, sino una cómplice necesaria. Stéphane Bourgoin es una celebrity en su país, gracias a sus investigaciones, sus libros, sus entrevistas filmadas con asesinos seriales emblemáticos, sus videos y su web en la que comparte estas historias con miles de seguidores. La amplia mayoría, 75 por ciento, son mujeres. ""Creo que es porque ellas leen más que los hombres"", dice.  Consultado sobre el caso Fourniret, en una larga entrevista para la revista Causeur, Stéphane Bourgoin responde: ""Aunque (Monique Olivier) afirme lo contrario, ella y Michel Fourniret forman un dúo de asesinos. Estoy seguro de que Fourniret nunca había matado hasta que la conoció. Ella fue el detonante de sus homicidios, la que le dio permiso para matar, mientras que él le permitió a ella explorar sus fantasmas más sombríos. En mi próximo libro, incluyo las pericias psicológicas que demuestran que su pareja descansaba sobre el asesinato y su planificación. Incluso su vida sexual está centrada en eso. Sólo pueden hacer el amor si ella está rígida e inanimada, como un cadáver. Es evidente que ella encontró placer en matar"". Bourgoin confirma que son muchas menos las mujeres homicidas en serie que los varones. Según las estadísticas, sólo 12 a 15 por ciento de los asesinos seriales son mujeres. ""Sin embargo -relativiza-, tanto psiquiatras como investigadores estamos de acuerdo en afirmar que el número de mujeres asesinas seriales, en especial en materia de infanticidios, está ampliamente subestimado"". ""Las mujeres son las que dan la vida -explica- y con frecuencia aquellas que provienen de familias maltratadores o que han sufrido abuso en la infancia, tienen ese deseo de sentirse amadas. Se llama a eso síndrome de Münchhausen por procuración. Llevando de urgencia a su hijo al hospital, después de haberlo herido o envenenado deliberadamente, se convierten en su héroe y son dignas de su amor eterno. Como las mujeres matan generalmente de manera más insidiosa que los hombres, es posible que algunos de sus homicidios hayan pasado inadvertidos y que vivan en toda impunidad"". Bourgoin se ha interesado además en el fenómeno de las mujeres que buscan vincularse con estos criminales en prisión: ""Está también esa franja de la población femenina que fantasea con el cliché del serial-killer sexualizado y refinado, que oculta, detrás de sus actos monstruosos, la figura de un amable ser humano. Ese tipo de mujeres escribe regularmente a asesinos seriales y hasta suele pedirles matrimonio"". ¿Es posible detectar un asesino serial?, le preguntan. No es evidente, responde Bourgoin, que en cambio sí cree que se puede intuir que una persona es psicópata. ""Pero si bien casi todos los asesinos seriales son psicópatas; la inversa no es verdad. La psicopatía en un gerente industrial o en un político hasta puede ser una ventaja. Debe haber por otra parte un paralelo entre hombres de poder y asesinos en serie, y yo escribiría quizás un libro sobre la psicopatía de cuello blanco"". Existe la idea de que todos los asesinos seriales son mentes brillantes. ""No -responde-, pero por lo general son astutos y manipuladores. Pueden tener un coeficiente intelectual muy bajo, como Ottis Toole que tenía 80 de coeficiente intelectual. Otros son muy inteligentes como Monique Olivier. Michel Fourniret no soportó enterarse de que su esposa, a la que consideraba una simplona que no tenía nada entre las orejas, tenía un coeficiente intelectual de 134 mientras que el suyo era de 121"". ¿Es posible la reinserción de un asesino serial? Stéphane Bourgoin es categórico: ""No. El homicidio les procura un placer del que no pueden privarse, están obsesionados con la idea de volver a empezar"". ""Los móviles de los asesinos en serie -agrega- son siempre diversos; aun atroces, conllevan un propósito psicológico, por ejemplo, sexual"". Bourgoin hace una distinción entre asesino de masas y asesino serial. Es difícil estudiar a los primeros porque generalmente se suicidan o se hacen matar: ""Es muy raro que se dejen capturar. El asesino de masas por lo general es un suicida que se niega a morir en la insignificancia"". La matanza que ejecuta le permite un último minuto de gloria.  ""Este tipo de asesino utiliza por lo general armas de fuego -agrega Bourgoin-, a diferencia del asesino en serie que se vuelca hacia modus operandi que combinan sexualidad y poder, como el estrangulamiento o el arma blanca. Obnubilado por un deseo de dominio total y de control, de la víctima, le es necesario utilizar su cuerpo o un arma que sea su prolongación para matar"". En materia de films sobre asesinos seriales, para Bourgoin el más realista es Escenas de crímenes de Frédéric Schoendoerffer. también asegura que le gustó mucho Manhunter, un film de MIchael Man de 1987, adaptación de la novela Dragón rojo, precuela de El silencio de los inocentes y en su opinión muy superior a la versión protagonizada por Edward Norton. Aquella del 87 tenía como actor principal a un joven William Petersen, más conocido en años recientes por su papel en la serie CSI. Bourgoin también menciona el film coreano Memorias de un asesino (2003). Pero el mejor, asegura, es Henry, retrato de un asesino, ""el más crudo y el más realista"".  En cuanto a sus propios proyectos, Stéphane Bourgoin cuenta que está trabajando en una serie televisiva autobiográfica en la cual hará un cameo. Algo parecido a lo que hizo para la serie La Mante, en la cual hace de sí mismo, apareciendo en un programa de televisión como experto. Stéphane Bourgoin asistió a un curso en el FBI y trabajó de modo ocasional para ellos pero no quiere hacerlo full time -también rechazó un empleo en la Policía francesa- porque no le gusta el aspecto burocrático del trabajo, además de que perdería margen de maniobra y tiempo para sus propias investigaciones y para escribir.  En cuanto a sus entrevistas, asegura no sentir ninguna empatía hacia estos asesinos. ""Al igual que ellos, yo juego un rol cuando los tengo enfrente. Debo crear un lazo con personas que nunca han creado lazos con nadie. Es por ello que jamás abordo de entrada la cuestión de sus crímenes"". Les habla de su infancia, de sus lazos familiares. No tiene apuro, no está condicionado por las urgencias de una investigación. ""Las confesiones llegan a veces al cabo de 100 ó 150 horas. Algunos asesinos terminan por confesarme crímenes en los que ni siquiera eran sospechosos"". Fue el caso, por ejemplo, de Donald Harvey, el enfermero metódico e insospechado que a los 30 años ya había asesinado a 87 pacientes de los hospitales en los que trabajaba. En el momento de su arresto, confesó 60 homicidios; a cambio de esa ""cooperación"", evitó la pena de muerte. Pero en la larga entrevista con Bourgoin, relajado y cómodo, admitió que había matado a 87: por envenenamiento, asfixia y otros métodos. Su condición de enfermero y la vulnerabilidad de los pacientes le facilitaron la ""tarea"".. Quien haya visto la serie Mindhunter, recordará la escena en la cual el agente del FBI, intimidado al comienzo, entrevista a Ed Kemper, un gigante de 2,15 metros que inevitablemente perturba. Pues bien, esa escena es la recreación de la entrevista que Bourgoin le hizo en 1989 a este asesino serial, de una inteligencia superior, que luego de asesinar a sus abuelos y a seis estudiantes, mató a su madre y se entregó a la policía. La reflexión de Bourgoin es que si Kemper hubiese tenido el valor para matar a su madre de entrada -que lo despreció toda la vida y era el principal objeto de su odio-, no habría cometido su serie de asesinatos de muchachas jóvenes que hacían auto-stop y que subían confiadas a su automóvil. Ed Kemper está próximo a cumplir los 70 años; es bibliotecario en el penal y graba libros para ciegos. Otro entrevistado ""célebre"" de Bourgoin fue Otis Toole; el compañero de macabras andanzas de Henry Lee Lucas, cuya historia fue reflejada en el film Harvey, retrato de un asesino. Una infancia de abuso sexual por parte de su padre, una madre adepta al satanismo, y una adolescencia marginal y callejera, convirtieron a Toole en un monstruo. Su encuentro con un alma gemela, Lucas, potenció las peores pulsiones. Juntos asesinaron a un centenar de personas. A diferencia de Kemper, Toole es intelectualmente limitado, casi ingenuo. Pero cometió las peores perversiones imaginables en su largo historial asesino. Él y Lucas constituían un muestrario de todas las desviaciones: piromanía, zoofilia, sadismo, necrofilia.. Sin embargo, para Stéphane Bourgoin, la entrevista más perturbadora fue la que tuvo con Gerard Schaefer, el oficial de policía que nunca admitió los 32 crímenes que se le adjudicaron. ""Veinte años después, mi cuerpo guarda la memoria del terror que se apoderó de mí cuando me encontré con Gerard Schaefer, un ex-policía acusado del asesinato de 34 femmes en Floride. Desde el primer momento en que me encontré frente a él, tuve la sensación de ser confrontado con el Mal absoluto"". Comisario adjunto en un condado de Florida, Schaefer fue también llamado ""asesino de los pantanos"". Su modus operandi era de lo más escalofriante: secuestraba a sus víctimas -todas mujeres jóvenes- y las llevaba al pantano, las colgaba dejando que los dedos de los pies tocaran apenas el suelo y así las mantenía varios días mientras las sometía a todo tipo de vejaciones y torturas, para finalmente ahorcarlas. Circulando en un móvil policial, le resultaba muy fácil atrapar a sus víctimas. En 1972, dos de ellas lograron escapar y lo denunciaron. Schaefer había llegado a maniatarlas y colgarlas pero pudieron desatarse. Argumentó que lo había hecho para escarmentarlas: no debían hacer autostop, era muy peligroso, era el mensaje que quería darles. Era oficial de policía. Le creyeron. Hasta que un par de años después, los restos de otras dos adolescentes desaparecidas fueron encontrados en los pantanos. Habían sido maniatadas de un modo similar al que habían denunciado anteriormente las dos jóvenes que acusaban a Schaefer. La policía decide investigarlo. En su casa encuentran trofeos o fetiches tomados de sus víctimas: objetos personales, documentos de identidad y hasta dientes. Como nunca se hallaron los cuerpos de esas otras víctimas, Schaefer fue condenado sólo por los crímenes de las dos muchachas.   Mientras cometía sus crímenes, Schaefer escribía ""novelas"" en las que contaba sus crímenes con lujo de detalle. La policía encuentra esos manuscritos en su casa. Sin embargo, en la entrevista con Bourgoin niega todo. Cinco años después, Schaefer fue asesinado a puñaladas en su celda de la prisión de Starke (Florida) por otro interno, que nunca explicó sus motivos. En su adolescencia, en el colegio, Schaefer había tenido una novia, Sondra London, que luego se convirtió en escritora de policiales.  Luego de la condena de Schaefer, en 1989, Sondra retoma contacto con él y publica Killer fiction, un libro en el cual reúne los ""cuentos"" del asesino serial y dibujos hallados en su casa. Tras la muerte de Schaefer, Sondra publica cartas que él le había enviado desde la prisión en las que no sólo admitía sino que se vanagloriaba de 34 asesinatos de mujeres jóvenes, algunas adolescentes, y de la admiración que le tenían algunos compañeros de celda. La novelista Sondra London es una clara exponente de esa franja de mujeres de las que habla Stéphane Gourgoin, que experimentan una malsana atracción por los criminales más perversos.  En 1991, Sondra y Schaefer retoman su relación -estando él detenido- pero luego ella lo deja…por otro asesino serial, llamado Danny Rolling…",2018-09-26,america/mundo,"Stéphane Bourgoin, el hombre que entrevistó a más de 70 asesinos seriales",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/26/stephane-bourgoin-el-hombre-que-entrevisto-a-mas-de-70-asesinos-seriales/&sa=U&ved=0ahUKEwiiveORv5veAhWLDJAKHaLQDNYQFgglMAM&usg=AOvVaw1fVZsewzR3vAJA5cwuPAli
64,True,,"Un ciudadano chino que llegó a Estados Unidos con una visa de estudiante fue arrestado el martes en Chicago acusado de ayudar a Beijing en sus intentos de reclutar científicos e ingenieros estadounidenses. Supuestamente, Ji Chaoqun recibió la misión de proporcionar a la inteligencia china información sobre ocho ciudadanos estadounidenses, algunos de los cuales eran contratistas de defensa de Estados Unidos.Chinese National Arrested in Chicago for Allegedly Acting as Illegal Agent of China. @FBIChicago https://t.co/YDZ8CDB94n— U.S. Attorney NDIL (@NDILnews) September 25, 2018 El hombre de 27 años, que llegó por primera vez a Chicago en 2013 para estudiar ingeniería eléctrica con una visa de estudiante, fue culpado de un cargo por actuar deliberadamente como un agente de un gobierno extranjero sin notificación previa al fiscal general de Estados Unidos. En 2016 se alistó como reservista en el Ejército estadounidense como especialista dentro de un programa que permite a las Fuerzas Armadas reclutar extranjeros cuyas capacidades son consideradas ""vitales"" para el interés nacional. En su solicitud para acceder a ese programa, Ji negó haber tenido contacto con ningún Gobierno extranjero en los siete años anteriores y en la entrevista posterior con un oficial militar estadounidense tampoco desveló sus lazos con el responsable de inteligencia chino. Según una declaración remitida al tribunal, Ji estaba trabajando bajo la dirección de un ""oficial de inteligencia de alto nivel"" del Ministerio de Seguridad del Estado de China que ""maneja la recopilación de inteligencia civil y es responsable de la contrainteligencia y la inteligencia extranjera, así como de la seguridad pública"". Las ocho personas que Ji supuestamente investigó eran ciudadanos estadounidenses que nacieron en Taiwán o China, según las autoridades. Los objetivos trabajaban en la actualidad o se retiraron de carreras la industria de la ciencia y la tecnología. Ji compareció hoy mismo ante un tribunal federal de la ciudad de Chicago. Si condenado, enfrenta hasta 10 años de cárcel. (Con información de AFP y EFE) MÁS SOBRE ESTE TEMA: China protestó por la venta de armas de Estados Unidos hacia Taiwán Guerra comercial: China respondió a Estados Unidos con aranceles sobre más de 5 mil productos por 60 mil millones de dólares",2018-09-26,america/mundo,"Estados Unidos detuvo a un ciudadano chino acusado de ser ""un agente ilegal""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/26/estados-unidos-detuvo-a-un-ciudadano-chino-acusado-de-ser-un-agente-ilegal/&sa=U&ved=0ahUKEwiiveORv5veAhWLDJAKHaLQDNYQFggrMAQ&usg=AOvVaw1ejMqzuyBVZxhwnngumGyl
65,True,Gustavo Yarroch,"En el vestuario de River hay tres certezas: Gonzalo Martínez es el jugador más desequilibrante; Gonzalo Montiel, el más veloz; y Milton Casco, el de mayor capacidad técnica. Lo cuenta Marcelo Gallardo en la intimidad, lo certifican los integrantes del plantel en cualquier charla. El de Casco, justamente, es un caso particular, materia de discusión casi permanente entre los hinchas. De relegado en la consideración del técnico, cuestionado e incluso rechazado por muchos simpatizantes, el lateral izquierdo pasó en los últimos partidos a convertirse en un titular indiscutido del equipo. La de Casco es la historia de la metamorfosis silenciosa de un jugador al que nunca se le escuchará levantar la voz porque lo suyo es el perfil subterráneo. Indudablemente, la venta del uruguayo Marcelo Saracchi al Leipzig, de Alemania, resultó decisiva para su reposicionamiento en el mapa del plantel. Casco dejó de ser suplente y recuperó la consideración de tres titular para Gallardo luego de la ida, a mitad de año, de Saracchi a la Bundesliga. ""Volví a encontrar el nivel que me hace sentir cómodo. Yo siempre intento dar el máximo y ahora estoy contento por ser titular nuevamente"", asegura el lateral izquierdo nacido hace 30 años en María Grande, una localidad entrerriana de poco más de 7.000 habitantes que queda a 80 kilómetros de Paraná y a 470 de la Capital Federal. Casco llegó a River a mediados de 2015 para ser la principal alternativa de Leonel Vangioni, quien a mediados de 2016 se fue al Milan, de Italia, con el pase en su poder. Los rendimientos de Milton estuvieron lejos de parecerse a los que motivaron a Gallardo a ir a buscarlo: el entrerriano tuvo destacadas actuaciones en Newell's, especialmente en la campaña que derivó en la obtención del torneo Final 2013, con Gerardo Martino como técnico. Por eso el Muñeco les pidió a los dirigentes la contratación de Marcelo Saracchi, un juvenil uruguayo que llegó a River a mediados de 2017, con 19 años, y que doce meses después fue transferido al fútbol alemán a cambio de 11.500.000 euros por sus buenas actuaciones con la camiseta de la banda roja. Mirado de reojo por los hinchas, Casco recuperó el puesto a mitad de este año, tras la ida de Saracchi y la decisión de la dirigencia de no realizar incorporaciones. La continuidad que le dio Gallardo y una marcada mejoría en su juego lo pusieron en un lugar impensado: el de lateral que ofrece tanto mayor seguridad en la marca como salida limpia y proyección. Dejó de cometer distracciones propias de un inexperto y evidenció una evolución que lo sacó del ojo de la tormenta. Su nivel tuvo un salto de calidad en los últimos dos partidos importantes que jugó River: el empate sin goles ante Independiente, en Avellaneda, por la ida de los cuartos de final de la Copa Libertadores, y la victoria 2 a 0 frente a Boca, en la Bombonera, por la Superliga. Con todo, Casco necesita corregir una curiosa tendencia a entregar pases hacia adentro cuando la jugada pide salir hacia el costado, como sugieren los manuales. Tanto en Avellaneda como en la Boca intentó salir jugando dos veces hacia el centro y comprometió a su equipo. Fuera de ello, sus últimas actuaciones dejaron más que conforme a Gallardo y también a los hinchas de River, que dejaron de reclamar una cara nueva para ese puesto. La regularidad que consiguió en su nivel resulta inédita para su etapa en River. Y llegó justo cuando pocos esperaban que brindara respuestas tan positivas: en el primer semestre del año casi no fue tenido en cuenta por Gallardo. En este caso, el destino le jugó una buena pasada: sin la venta de Saracchi, este presente de Casco hubiese sido poco menos que imposible. Sus eventuales reemplazantes son el polifuncional Camilo Mayada, capaz de jugar por ambas bandas como lateral y también en el mediocampo, y Nahuel Gallardo, el hijo del técnico de River, quien no aprovechó las oportunidades que tuvo de mostrarse en los dos partidos que jugó en el equipo principal ante Talleres: en la Superliga pasada (0-4) y en un reciente amistoso (1-3), en ambos casos con caídas en Córdoba. Tuvieron que pasar 88 partidos oficiales en River (dos goles) para que Casco lograra afianzarse como el lateral izquierdo titular del equipo ya sin discusiones. Ahora su desafío pasará por consolidarse como integrante de esa última línea que hoy compone junto a Gonzalo Montiel, Jonatan Maidana y Javier Pinola. ""Milton volvió a agarrar confianza. Ha sabido esperar cuando no le tocó jugar y respondió cuando le volvimos a dar el lugar"", afirma Gallardo. Casco revirtió una situación que parecía no tener vuelta atrás. Y River, que vive en estado de exigencia permanente, lo obliga a seguir por ese camino para terminar de convencer a quienes todavía necesitan más pruebas de su renacer futbolístico. SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-26,deportes-2,La metamorfosis de Milton Casco,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/26/la-metamorfosis-de-milton-casco/&sa=U&ved=0ahUKEwidn7eDv5veAhXBf5AKHaPKAyAQFggTMAA&usg=AOvVaw0TInBMscL9GY033hPFG6wl
66,True,,"Justo antes de volar junto al resto del plantel hacia Córdoba, ciudad en la que mañana Boca se enfrentará con Gimnasia y Esgrima La Plata por los octavos de final de la Copa Argentina, Darío Benedetto tuvo un breve contacto con la prensa en la que dejó una frase fuerte. Al ser consultado por la derrota ante River el domingo pasado, realizó una autocrítica sincera: ""Nos faltó jugarlo como un clásico"". Su declaración resonó en los pasillos de Aeroparque, desde donde partió el Xeneize. El Pipa analizó sobre el 0-2 en la Bombonera: ""No se jugó como realmente hubiésemos querido. Hay errores como en todos los partidos y por algo se perdió. Pero no podemos detenernos a pensar en el partido con River sino en el de mañana. Obviamente sí hay cosas que seguir corrigiendo"". Por su parte, el delantero de 28 años aseguró que no piensan en una revancha con el Millonario, más allá de que existen chances de cruzarse en semifinales de Copa Argentina y en una hipotética final de Libertadores. ""Dolió haber perdido el clásico, fue un golpe duro pero no tenemos tiempo para pensar en eso, se dio vuelta la página. Anímicamente estamos bien, pero Gimnasia será difícil. Todos los partidos de Copa Argentina se les están complicando a los equipos grandes"", alertó a los suyos. SEGUÍ LEYENDO 4 partidos en 11 días: la seguidilla que podría marcar el ciclo de Guillermo en Boca Qué dijo Pablo Pérez ante los rumores que lo colocan fuera de Boca en diciembre Un titular de Boca se lesionó y se perderá la revancha con Cruzeiro por la Libertadores",2018-09-26,deportes-2,La fuerte declaración de Darío Benedetto después de la derrota en el Superclásico,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/26/la-fuerte-declaracion-de-dario-benedetto-despues-de-superclasico-con-river/&sa=U&ved=0ahUKEwidn7eDv5veAhXBf5AKHaPKAyAQFggZMAE&usg=AOvVaw0tqNGMebUUHfGlYV3Nc8h4
67,True,,"Luego de la sorpresiva derrota del Barcelona frente al Leganés, el Real Madrid no quiso dejar pasar la oportunidad de quedarse en la cima en soledad. Para ello debió afrontar el duro compromiso contra el Sevilla, un rival que llegó a la sexta fecha de la Liga con el deseo de escalar a los principales puestos de la tabla de posiciones. Pasado el cuarto de hora una excelente combinación local entre Jesús Navas y André Silva generó la primera explosión de la jornada: la definición del portugués ridiculizó a Courtois para encaminar una gesta inimaginable. Unos instantes más tardes el delantero lusitano volvió a golpear al Merengue gracias a su oportunismo. En una acción en la que quedó expuesta la defensa capitalina con sus distracciones, el ex Milan y Porto volvió a facturar para que el 2 a 0 haga delirar a los fanáticos que se acercaron al estadio sevillano. Antes de que llegue el descanso los de Pablo Machín volvieron a golpear al gigante del continente. Como si se tratara de un amistoso, los hombres de Lopetegui sólo atinaban a observar cómo los atacantes locales extendían la diferencia. Así, el grito del francés Ben Yedder pareció liquidar el pleito con mucha antelación. En el complemento Luka Modric logró marcar el descuento, pero el ojo preciso del VAR invalidó el tanto. Una posición adelantada milimétrica del croata mantuvo el 3 a 0 adverso. En contrapartida, una notable atajada de Courtois evitó el cuarto grito de Guilherme Arana parecía hundir al Real Madrid. La tapada del belga fue tan extraordinaria como la que improvisó Vaclík. El checo esperó hasta las últimas consecuencias a Gareth Bale y desactivó el peligro con un manotazo notable. Sin dudas, una nueva conquista hubiera cambiado por completo el desarrollo de la segunda etapa. La lesión de Marcelo fue la otra mala noticia para el Merengue. Además de llevarse una goleada adversa y de perder la chance de quedar como único líder del torneo, el posible desgarro del brasileño lo alejará de los próximos compromisos frente al Atlético Madrid y CSKA de Moscú en la Champions League. La incógnita permanecerá instalada sobre la capacidad que tiene el técnico en poder cambiar la pálida imagen que dejó su equipo en Andalucía.",2018-09-26,deportes-2,Jornada de sorpresas en España: el Sevilla goleó al Real Madrid en Andalucía,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/26/el-real-madrid-afronta-un-duro-choque-ante-el-sevilla-de-ever-banega/&sa=U&ved=0ahUKEwidn7eDv5veAhXBf5AKHaPKAyAQFggfMAI&usg=AOvVaw0jVF0FuQkWU1kwsSODTaS3
68,True,,"El último fin de semana River se quedó con el Superclásico ante Boca en la Bombonera con dos excepcionales goles anotados por Gonzalo Martínez e Ignacio Scocco. Las fenomenales acciones parecen irrepetibles, pero hubo una persona que logró imitar a la perfección uno de los tantos en el mundo virtual. Se trata de Franco Colagrossi, el jugador profesional de ESports que contrató el ""Millonario"" un tiempo atrás.#RiverPlay 🎮No te pierdas la recreación del golazo del Pity en La Boca de la mano de @FranoPlay. pic.twitter.com/SYi8hE0q7b— River Plate (@CARPoficial) September 26, 2018 La cuenta oficial del club se encargó de compartir la recreación del gamer en el PES 2019. La acción se inicia ya con la pelota en el aire y con el ""Pity"" a punto darle de volea a la pelota para cruzarla rumbo al gol sin dejarle posibilidad de reacción al arquero Agustín Rossi.",2018-09-26,deportes-2,"La recreación exacta del gol del ""Pity"" Martínez a Boca en la PlayStation",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/26/la-recreacion-exacta-del-gol-del-pity-martinez-a-boca-en-la-playstation/&sa=U&ved=0ahUKEwidn7eDv5veAhXBf5AKHaPKAyAQFgglMAM&usg=AOvVaw1bVsjCrZqp1RtQrDMhU0Vh
69,True,,"Claudio Biaggio lamentó la derrota 2-0 ante Nacional en Uruguay que lo eliminó de la Copa Sudamericana: ""No me imaginaba este resultado, es la realidad. Habíamos planificado el partido de otra forma. Lamentablemente quedamos afuera de un objetivo importante que teníamos"". El ""Pampa"" se mostró muy dolido en la conferencia de prensa y así analizó el encuentro disputado en Montevideo: ""Estoy caliente, enojado, fastidioso y amargado. Teníamos la ventaja pero por dos errores que cometimos fueron goles. No fuimos precisos a la hora de atacar, fue solo empuje al final y con uno menos se hace más difícil también"". Mientras muchos usuarios en las redes sociales pidieron su renuncia, el DT dio por segura su continuidad: ""Son cosas que pueden suceder porque es fútbol. Hay que seguir trabajando. Repito, me voy amargado porque no era lo que nosotros vinimos a buscar. Hay que dar vuelta la página, pensar lo que se viene y reaccionar lo más rápido posible"". SEGUÍ LEYENDO: ¿Una dedicatoria para San Lorenzo? Gonzalo Bergessio explicó su llamativa celebración",2018-09-26,deportes-2,"""Pampa"" Biaggio lamentó la eliminación de San Lorenzo y despejó los rumores de renuncia",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/26/pampa-biaggio-lamento-la-eliminacion-de-san-lorenzo-y-despejo-los-rumores-de-renuncia/&sa=U&ved=0ahUKEwidn7eDv5veAhXBf5AKHaPKAyAQFggrMAQ&usg=AOvVaw24Mdct4WqQQWo_6xTpnz-C
70,True,,"El nuevo acuerdo comprende desembolsos totales por USD 57.100 millones, lo que representa un incremento de USD 7.100 millones con respecto al acuerdo que habían cerrado la Argentina y el FMI el 20 de junio. Según se informó en un comunicado, los desembolsos estarán disponibles de manera más anticipada: hasta el 2019 el FMI asegurará financiamiento por USD 36.200 millones. Con respecto al acuerdo previo, se incrementa en USD 19.000 millones el financiamiento disponible hasta fines de 2019. Todos los detalles del acuerdo – El nuevo acuerdo comprende desembolsos totales por USD 57.100 millones, lo que representa un incremento de USD 7.100 millones con respecto al acuerdo previo. – El nuevo esquema los desembolsos estarán disponibles de manera más anticipada: hasta 2019 el FMI asegurará financiamiento por USD 36.200 millones. Con respecto al acuerdo previo, se incrementa en USD 19.000 millones el financiamiento disponible hasta fines de 2019. – Los fondos del programa ya no serán tratados como precautorios y estarán disponibles para su uso como apoyo presupuestario. – El Gobierno resolvió continuar con la implementación de un conjunto de políticas orientadas al fortalecimiento de la economía argentina. – Se prevé alcanzar el equilibrio fiscal primario en 2019, un año antes de lo previsto en el anterior acuerdo. Asimismo, en 2020 se alcanzará un superávit primario de 1,0% del PBI. – El Banco Central adoptará un régimen de política monetaria más contundente, en el cual se hará un control estricto sobre el crecimiento de los agregados monetarios. – Se mantendrá la libre flotación del tipo de cambio, aunque con intervenciones bajo lineamientos que serán anunciados oportunamente por el BCRA. – Se acordó que el gasto en asistencia social deberá mantenerse por encima 1,2% del PBI. Hay que destacar que el acuerdo prevé un incremento de hasta 0,2% del PBI en la asignación presupuestaria para el gasto social de ser necesario. ""Esta serie de medidas cuentan con el pleno respaldo del FMI, ya que es un plan consistente y sostenible económica, social y políticamente, que tiene como objetivo continuar re-estableciendo el orden macroeconómico"", cierra el comunicado del ministerio de Hacienda.",2018-09-26,economia,Los detalles del nuevo acuerdo con el Fondo Monetario,https://www.infobae.com/economia/2018/09/26/los-detalles-del-nuevo-acuerdo-con-el-fondo-monetario/&sa=U&ved=0ahUKEwj60Pf_vpveAhXJHpAKHc4ZBlAQFggTMAA&usg=AOvVaw1p29LcygZgufPnLoT-UDj0
71,True,,"El Gobierno oficializó el cambio de mando en el Banco Central, que se anunció ayer mientras Mauricio Macri estaba de gira en Nueva York, donde hoy se presentará el nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI). Luis Caputo renunció al BCRA y será reemplazado por Guido Sandleris, quien hasta ahora había acompañado al ministro Nicolás Dujovne en el Ministerio de Hacienda. Los cambios en el Banco Central fueron formalizados este miércoles a través de varios decretos que se publicaron en el Boletín Oficial. ""Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo"", indica el texto que comunica la salida de Caputo. En tanto, el decreto que marca la entrada de Sandleris al BCRA aclara que el Poder Ejecutivo puede realizar nombramientos en comisión hasta que obtenga el acuerdo del Senado, un aval que Caputo no llegó a tener.  La carrera de Sandleris como funcionario arrancó en 2016 cuando se desempeñó como subsecretario de Finanzas de la Provincia de Buenos Aires. En 2017 se sumó al gobierno nacional como jefe de asesores del Ministerio de Hacienda. Desde mediados de este año fue secretario de Política Económica en la misma cartera. Se especializa en economía internacional, finanzas y macroeconomía. Entre otros temas, sus estudios analizan el efecto de las crisis financieras y los costos de los defaults soberanos. Sus trabajos han sido publicados en el Journal of International Economics, Journal of Monetary Economics, Journal of Money, Credit and Banking y Oxford University Press, entre otros. Además, con Caputo se fue Pablo Quirno, quien será reemplazado en el directorio por Veronica Rappoport. Actualmente radicada en Inglaterra, la economista es profesora asociada de la London School of Economics and Social Science, pero tuvo un breve paso por la administración pública entre 1999 y 2000, cuando se desempeñó como asesora en el Ministerio de Economía durante el gobierno de la Alianza. También fue consultora del BID.",2018-09-26,economia,El Gobierno oficializó los cambios en el Banco Central,https://www.infobae.com/economia/2018/09/26/el-gobierno-oficializo-los-cambios-en-el-banco-central/&sa=U&ved=0ahUKEwj60Pf_vpveAhXJHpAKHc4ZBlAQFggZMAE&usg=AOvVaw28yIlsvy-wmJQcecgnCAwl
72,True,Francisco Bueno,"En julio de 2018, la actividad económica cayó un 2,7% respecto del mismo mes del año pasado, según el Estimador Mensual de Actividad Económica (EMAE) del Indec. El organismo estadístico también consignó una suba de 1,4% respecto de junio. La combinación, que a primera vista parece conflictiva, en realidad se explica por dos razones: la baja base de comparación que dejó junio, cuando se registró una caída del 6,7% interanual y la marginal estabilidad cambiaria que se experimentó en julio, mes en el cual el dólar terminó bajando un 5%, una anomalía cuando se considera la devaluación acumulada en lo que va del año. El factor sequía continua encabezando la desaceleración económica, con el rubro agroganadero que cayó un 10% respecto del año pasado. Pero también se destacó el empeoramiento del consumo privado frente a la escalada de la inflación, con una caída del 6,4% en los sectores minoristas y mayoristas. También se puede observar en la baja de 5,1% en la industria manufacturera. Desde agosto pasado, la variación de 3,7% al -2,7% informado hoy representa una brecha de 6,4 puntos porcentuales, sustancial aunque también es importante notar que la diferencia establecida en julio de 11 p.p. fue el reflejo más fuerte del punto de inflexión que vive la economía desde el comienzo de las turbulencias en abril. Rendimiento dispar Dentro de la caída general que vienen reflejando las últimas ediciones del EMAE, continúan habiendo algunos pocos rubros que presentan una evolución positiva. En el caso de julio, se destacaron los sectores de la pesca, que pasó de una caída del 16,7% en junio a un crecimiento del 5,9%; y la intermediación financiera que aprovechó la ""pax cambiaria"" para maximizar su rendimiento a 7,1%, creciendo por vez número 19 de forma consecutiva. La caída en actividad económica relevada por el EMAE del Indec es tomada por varios en el sector privado como una previa de lo que termina siendo el dato concreto de producto bruto de la economía informado trimestralmente. El último dato comunicado por el ente confirmó lo que muchos esperaban: la economía entró en un sendero de caída durante el segundo trimestre del año. Una baja de 4,2% respecto del año anterior se explicó por la combinación de la corrida cambiaria experimentada entre abril y mayo de 44%, la sequía de principio de año y el empeoramiento en consumo producto de la escalada inflacionaria. La expectativa para lo que queda de 2018 y el primer trimestre del 2019 es que el sendero recesivo continúe, encontrando un piso en marzo del próximo año.",2018-09-26,economia,"La actividad económica cayó 2,7% en julio, según el Indec",https://www.infobae.com/economia/2018/09/26/la-actividad-economica-cayo-27-en-julio-segun-el-indec/&sa=U&ved=0ahUKEwj60Pf_vpveAhXJHpAKHc4ZBlAQFggfMAI&usg=AOvVaw1Dk8RRzl7lbsti-pP1k_8D
73,True,,"El intercambio comercial argentino reportó un saldo negativo de USD 1.127 millones en agosto, informó este miércoles el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC), un dato que fue peor que el esperado por el mercado. Con los datos del octavo mes de 2018, el Intercambio Comercial Argentino (ICA) acumula 20 meses consecutivos en terreno negativo. Durante agosto, las exportaciones alcanzaron USD 5.167 millones y las importaciones, USD 6.294 millones, que significan retrocesos de 1,4% y  0,3%, respectivamente. El rojo comercial significó en agosto un aumento interanual del 5,2%, el segundo más alto del año. Acumuló en los primeros ocho meses un balance negativo de USD 6.993 millones, que representa un incremento de 55% respecto de los USD 4.498 millones del mismo período del año anterior.",2018-09-26,economia,El rojo comercial de agosto ascendió a USD 1.127 millones,https://www.infobae.com/economia/2018/09/26/el-rojo-comercial-de-agosto-ascendio-a-usd-1-127-millones/&sa=U&ved=0ahUKEwj60Pf_vpveAhXJHpAKHc4ZBlAQFgglMAM&usg=AOvVaw24OiPRtOm0qM1AxRIL7W1g
74,True,,"La distribución del ingreso se hizo más equitativa al termino del segundo trimestre de este año en comparación con igual período del año pasado, a pesar de la caída de la economía y el aumento de la desocupación, informó el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC). La entidad dio a conocer la Distribución Funcional del Ingreso al término del segundo trimestre de este año. En esa medición, el INDEC informó que el ""Coeficiente de Gini"" mejoró al término del segundo trimestre al quedar en 0,422 puntos, contra los 0,428 de igual período del año pasado. Este coeficiente es un indicador que mide el nivel de desigualdad en la distribución del ingreso, y que tiene el valor ""0"" como el ""igualdad absoluta de todos los ingresos"" y a ""1"" en el caso contrario. Esta mejora se dio a pesar de que la inflación entre junio de este año e igual mes del 2017 ascendió 29,5%, y la desocupación aumentó entre ambas mediciones al 9,6%, desde el 8,7% anterior. También entre ambas mediciones el Producto Bruto Interno (PBI) del país bajó el 4,2%, producto de la peor sequía de los últimos 50 años que afectó fuertemente la producción agrícola, a lo que se se le sumó a partir de abril la ""turbulencia financiera"" exterior que restringió el crédito para la plaza local. El INDEC informó también que el ingreso total individual del 60% de la población, ya sea porque cobran un sueldo, jubilación, pensión o subsidio, alcanza hasta 15.000 pesos por mes. Con este nivel, el 10% de la población concentra el 1,4% del total de los ingresos, y el 10% más acaudalado obtiene el 30,2%, informó el organismo. El INDEC tiene previsto informar el jueves la variación de los índices de pobreza e indigencia al cierre del primer semestre del año.",2018-09-26,economia,Leve mejora de la distribución del ingreso en el segundo trimestre,https://www.infobae.com/economia/2018/09/26/leve-mejora-de-la-distribucion-del-ingreso-en-el-segundo-trimestre/&sa=U&ved=0ahUKEwj60Pf_vpveAhXJHpAKHc4ZBlAQFggrMAQ&usg=AOvVaw1Pj__M_4mxb-sztTKJiQ7r
75,True,Ernesto Tenembaum,"En abril de este año, Guido Sandleris asistía en Washington a la tradicional spring meeting del Fondo Monetario y el Banco Mundial. Durante esos mismos días, los grandes bancos y fondos de inversión suelen organizar actividades paralelas. En una de ellas, le preguntaron a los inversores cuál sería el mejor país del mundo para invertir en el 2018. Sandleris disfrutó en vivo y en directo al ver cómo la mayoría de los asistentes apoyaba su dedo índice en el sector de la pantalla del iPad donde figuraba el territorio argentino. El gradualismo no tenía nada que temer: había dinero para rato. Dos semanas después, en un aeropuerto, Sandleris se encontró casualmente con dos administradores de Fondos quienes, alterados, le expresaron su nerviosismo respecto de los números argentinos. Él intentó aclararles que no era así, que magnificaban los problemas. Cuando se separó de ellos, marcó el número de Luis Caputo, por entonces ministro de Finanzas: —Creo que tenemos problemas serios— le dijo. Ninguno de los dos –ni ninguna otra persona en el mundo– imaginaba la magnitud de esos problemas. Estaba por producirse un fenómeno muy estudiado por economistas como Sandleris, que se llama ""sudden stop"" (freno súbito). Con el correr de los días, Sandleris y Caputo se sorprenderían por la violencia de ese cambio. A principios de mayo, solo quince días después de aquel lejano día de euforia, Sandleris volvía a Washington. El gradualismo ya había muerto. Su objetivo ahora era articular un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional porque el dinero, en lugar de llegar a raudales, huía despavorido. Su compañero de viaje en esa aventura era Federico Sturzenegger, por entonces presidente del Banco Central. En el arranque de esta nota, Sandleris era jefe de la Unidad de Coordinación del Ministerio de Economía, Luis Caputo era ministro de Finanzas y Federico Sturzenegger presidente del Banco Central. Parece hace un siglo. En el tercer párrafo de esta misma nota, Sturzenegger se fue del Gobierno, Caputo se transformó en presidente del Central, y Sandleris ascendió a secretario de Política Económica, en reemplazo de Sebastián Galiani, quien era la mano derecha de Nicolás Dujovne y renunció, con un timing envidiable, el 24 de abril de este año. En este párrafo, todo volvió a cambiar: ahora el que se fue del Gobierno fue Luis Caputo. Y Sandleris lo reemplazará. ¿Alguien podría asegurar que el próximo párrafo no incluiría nuevos cambios si esta nota tuviera que escribirse en unas horas? En cualquier país la renuncia del presidente del Banco Central es un hecho ciertamente inusual. Se supone que ese cargo debe tener una jerarquía que lo aleje de presiones circunstanciales y urgencias electorales. Es demasiado serio para andar jugando con él. Que renuncien dos presidentes del Banco Central en cuatro meses, ya es un hecho exótico, aun en el país de los cinco presidentes en una semana. Si además, en ese mismo período, se van el vicejefe de Gabinete y el ministro de Energía, cualquier observador externo percibirá un gobierno en descomposición. A la nómina hay que agregarle el ya mencionado Sebastián Galiani. Son datos alarmantes. Naturalmente, a la renuncia de Luis Caputo, le siguió un salto en el dólar y más venta de reservas. ""Con Sandleris empezaremos a vencer a la inflación"", dijo el ministro Dujovne. El tiempo dirá si es así. El nuevo titular del Banco Central es un especialista en macroeconomía, no en corridas cambiarias, como Caputo, o Finanzas, como Sturzenegger. Apenas sabe de esto por los libros. Eso no quiere decir que necesariamente termine mal. Ben Bernanke, Alan Greenspan y Janet Jellen también provenían de la academia. Pero ese detalle le obligará a un esfuerzo extra. Por ejemplo, el dólar subió ayer un peso en los últimos minutos de la rueda. ¿Quién lo hizo subir? ¿Lo sabrá Sandleris? ¿Tomará el Central alguna represalia por una operación cuyo origen se puede rastrear fácilmente? ¿Sabrá que las personas que pelean contra él son hijos del rigor o les tolerará estos abusos? Su asunción revela que, paso a paso, Dujovne se va transformando en el superministro que resistía Macri. Bajo su órbita quedó casi todo. Pero, ¿no se trata del mismo Dujovne que estuvo a punto de renunciar hace tres semanas, cuando la Casa Rosada le ofreció su cargo a Carlos Melconian? ¿El poder es suyo o de los burócratas del Fondo que voltearon a Caputo? Todo es un tembladeral. Hace varias semanas que los hombres de Dujovne advertían de su distancia con Caputo. Hay un episodio público que revela la existencia de esos conflictos. A principios de septiembre, el fin de semana posterior a la corrida que depositó el dólar en los 40 pesos, se había anunciado un viaje de Dujovne y Caputo a Washington para negociar con el FMI. A último momento, Caputo se bajó del avión. ""Es necesario en la Argentina para manejar personalmente la corrida contra el peso"", dijeron en el Banco Central. ""No es cierto –aclararon desde Hacienda–. Se bajó porque en el Fondo es muy resistido. Ellos creen que Caputo usa reservas sin consultarlos y se patina así la plata del préstamo. Además, le adjudican con razón el anuncio que hizo el Presidente en medio de la corrida de un nuevo acuerdo con el Fondo que no existía"". En el Banco Central, admitían los conflictos con el Fondo Monetario. En privado, Caputo relata estas últimas semanas como un suplicio interminable donde él peleaba para intervenir sorpresivamente en el mercado y los funcionarios del Fondo le ataban las manos. Así explica que el dólar subió a cuarenta –cuando el FMI lo obligó a dejarlo flotar–, que fue controlado con las primeras intervenciones sorpresivas, que se soltó cuando el Fondo impuso otra vez su visión y que volvió a su cauce cuando otra vez desobedeció. Dujovne y Caputo coinciden en que el FMI detestaba a Caputo y por eso puso como condición la renuncia del segundo para anunciar el nuevo acuerdo. Ahora, si Caputo pudo controlar el dólar, ¿por qué no se aplazó su renuncia para luego de unos meses de tranquilidad cambiaria? ¿Tan poca autonomía le queda al Presidente que no puede defender a un hombre de confianza que, además, le sirvió en estas semanas? Por otra parte, si el dólar subía cuando el FMI tomaba solo algunas decisiones, ¿qué pasará ahora que el FMI tomará todas las decisiones? En el Gobierno creen que el nuevo acuerdo, cuyo anuncio formal es inminente, cambia esa situación: sin déficit fiscal primario, con mejores cuentas externas, sin la presión de las Lebacs, el tipo de cambio se estabilizaría. Es como decir que lo peor ya pasó: apenas un pronóstico más. En este contexto, el lunes, durante una cena de gala, pocas horas antes del inicio de un paro general de una enorme potencia, el presidente Mauricio Macri prometió en Manhattan hacer de celestina entre el pueblo argentino y Christine Lagarde, la presidenta del Fondo Monetario Internacional. El FMI tiene la peor fama en la Argentina. Su regreso al país se produce durante un año terrible. ¿Qué necesidad tiene un presidente de asociar tanto su imagen, de por sí alicaída, con una de las organizaciones mundiales más resistidas por sus votantes? El episodio es, ciertamente, menor. Pero forma parte de una seguidilla. Fue el mismo Macri el que anunció en mayo un acuerdo con el Fondo que no existía, pocos minutos antes de la apertura de los mercados. Eso disparó el dólar. Y lo hizo de nuevo algunos meses después, con el mismo efecto. Fue él quien designó a tantos funcionarios que ya no están, el que resistió la existencia de un ministro coordinador, el que confió en que los mercados jamás lo abandonarían, el que renunció a tomar medidas que controlen un poco los desbordes. Algunos de sus funcionarios argumentan que el cambio de clima fue tan brutal desde abril que ningún ser humano sería capaz de absorber ese cachetazo: cualquiera quedaría grogui, al borde del knock out. Pero esa mirada piadosa no resuelve el problema. ""I am ready to run"", dijo el Presidente cuando le preguntaron por su reelección. Se vienen semanas claves. Recién después de ellas se sabrá en qué dirección lo hará.",2018-09-26,politica,Un suplicio interminable,https://www.infobae.com/politica/2018/09/26/un-suplicio-interminable/&sa=U&ved=0ahUKEwjyy5iKv5veAhUOmJAKHYvSDyYQFggTMAA&usg=AOvVaw2KuCFBz6mk8FShxDRCi91S
76,True,,"El Gobierno resolvió un reordenamiento del servicio de las custodias en la Casa Rosada. El Ministerio de Seguridad de la Nación dispuso nuevas pautas y protocolos en la organización del personal a cargo del resguardo de los funcionarios de más alto nivel, entre ellos la vicepresidenta Gabriela Michetti y el jefe de Gabinete, Marcos Peña. La resolución 757/2018, publicada ayer en el Boletín Oficial, fijó entre las nuevas pautas para las custodias la prohibición del uso de sirenas y balizas para los vehículos afectados a los traslados, con la excepción que ""la vida o integridad física del custodiado se encuentre en situación de riesgo, poniendo en inmediato conocimiento"". Hasta entonces, la normativa no disponía ninguna precisión sobre el uso de las luces o sirenas, lo que se prevé que el acompañamiento de los funcionarios del Gabinete tenderá a ser más discreto. Además, se aclara que la nueva configuración preventiva pasará a ser ""permanentemente y no intermitente"". Otro de los nuevos aspectos en el reordenamiento es la aprobación de un protocolo de ""carácter reservado"", que afecta a la organización del personal policial a cargo del servicio de custodio y protección de Estado y ""los materiales afectados"". Además, la resolución amplía el alcance del servicio a colaboradores clave de la Jefatura de Gabinete de la Nación. En las nuevas pautas aprobadas por Seguridad, se precisa que contarán con protección especial el ""apoyo operativo"" de Marcos Peña, es decir, aquellas personas que ""sin ser ministros, tienen funciones de alto grado de sensibilidad, exposición y responsabilidad"". Otro punto destacado es la regulación del apoyo de las fuerzas de seguridad policiales y federales de acuerdo a su jurisdicción. En este sentido, las consignas policiales -es decir, el servicio de vigilancia exclusivo residencial ubicado en un punto definido-, se brindarán con el personal jurisdiccional correspondiente en los casos de la vicepresidente Michetti, el jefe de Gabinete y la ministra de Seguridad. En el caso de los otros ministerios, los requerimientos serán definidos por la cartera de Patricia Bullrich. Según los considerandos, el personal policial destinado a proteger a los funcionarios con responsabilidad política ""resulta necesario poder garantizar su seguridad integral, para lograr que puedan desempeñar su cargo de manera libre, segura y eficaz, lo que supone una cuestión de Estado trascendental para el correcto funcionamiento de la democracia representativa"". Las pautas para la distribución de los custodios está basada ""en razonables pautas objetivas, los riesgos que ameritan disponer para cada caso previsto en la presente resolución, el servicio de Protección de Estado y Custodia"", advierte el Ministerio de Seguridad de la Nación. La seguridad del Presidente Las modificaciones excluyen a la seguridad del presidente Mauricio Macri y sus familiares directos, ya que su resguardo corresponde a la Casa Militar, que está bajo la órbita de la Secretaría General de Presidencia, a cargo de Fernando de Andreis. El servicio alcanza, sin embargo, a los ex presidentes de la Nación. Según la normativa vigente, los ex jefes de Estado requieren de una protección especial ""toda vez que han desempeñado una de las más altas responsabilidades representativas de la República, y pueden verse expuestos, debido su calidad de tales, a riesgos en cuanto a su seguridad"". SEGUÍ LEYENDO: Seguridad presidencial: la custodia de Mauricio Macri recibió capacitación de las fuerzas especiales de Israel Patricia Bullrich: ""Definitivamente, el Presidente no puede viajar más en vuelos comerciales""",2018-09-26,politica,Reordenan el servicio de custodias del Gabinete nacional,https://www.infobae.com/politica/2018/09/26/reordenan-el-servicio-de-custodias-del-gabinete-nacional/&sa=U&ved=0ahUKEwjyy5iKv5veAhUOmJAKHYvSDyYQFggZMAE&usg=AOvVaw0Xl_9bVcERzuO2lYe2f9VZ
77,True,,"El dirigente social Juan Grabois consideró que el macrismo no califica como ""una categoría política"" sino que se trata de ""una administración poco eficaz"", y respecto a ese modelo económico advirtió: ""Hay un sector que ya no aguanta más que se lo excluya"". A una semana de su detención durante unas horas en una comisaría de la Policía de la Ciudad, dio su visión sobre la realidad de los movimientos sociales en la Argentina: ""Cuando hablan de nosotros elogiosamente, dicen que nosotros contenemos. La función de los movimientos sociales no es contener, es transformar"". A propósito, el referente de la Ctep alertó: ""Para transformar, hay un sector de la sociedad que tiene que comprender que este sistema de exclusión tarde o temprano estalla. El sector de la economía popular en algún momento no va a aguantar más"". De todos modos, durante una entrevista en C5N, Grabois aclaró que no hay que caer en ""trampas"", y explicó: ""A los gobiernos hay que ponerlos en las urnas, no a partir de operaciones callejeras. No me cabe duda de que tiene que haber continuidad institucional en la Argentina"". Consultado sobre el panorama de la oposición a Cambiemos de cara a las elecciones de 2019, cuestionó sin dar nombres a algunos de los dirigentes que se presentan como críticos del Gobierno: ""Todos aquellos que no planteen que este modelo de país es inviable para vivir con mínima justicia social, son lo mismo que Macri, pero con diferente apellido"". Finalmente, evitó confirmar si él será una de las opciones opositoras aunque resaltó: ""Voy a hacer todo lo posible para no ser candidato pero voy a trabajar fuertemente en la construcción de un frente electoral opositor que derrote a Macri en las próximas elecciones"". SEGUÍ LEYENDO: Con la mira puesta en 2019, Juan Grabois lanza un frente político propio",2018-09-26,politica,"Juan Grabois: ""Este sistema de exclusión estalla tarde o temprano""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/26/juan-grabois-este-sistema-de-exclusion-estalla-tarde-o-temprano/&sa=U&ved=0ahUKEwjyy5iKv5veAhUOmJAKHYvSDyYQFggfMAI&usg=AOvVaw02diBI-7XKzvbA0P7TD3ka
78,True,,"El presidente Mauricio Macri pasó a saludar esta noche a Margarita Barrientos, fundadora del comedor Los Piletones. El encuentro se produjo momentos antes de que comenzara en La Rural la cena anual que organiza la fundación que lidera Barrientos con el objetivo de recaudar fondos para obras solidarias. También participaron del evento las ministras de Desarrollo Social, Carolina Stanley, y de Seguridad, Patricia Bullrich; el ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda, Rogelio Frigerio, y el titular provisional del Senado, Federico Pinedo, entre otras autoridades. Además, estuvieron el vicejefe de gobierno porteño, Diego Santilli, y los intendente de Quilmes y Tres de Febrero, Martiniano Molina y Diego Valenzuela. También dijeron presente el titular de Fiat Argentina, Cristiano Rattazzi, el abogado Fernando Burlando y Gianina Maradona. La visita de Macri a La Rural ocurrió luego de una jornada extensa para el Presidente, quien llegó esta mañana de Nueva York, tras cerrar el nuevo acuerdo con el Fondo Monetario que se anunció esta tarde.",2018-09-26,politica,Mauricio Macri fue a saludar a Margarita Barrientos a La Rural,https://www.infobae.com/politica/2018/09/26/mauricio-macri-fue-a-saludar-a-margarita-barrientos-a-la-rural/&sa=U&ved=0ahUKEwjyy5iKv5veAhUOmJAKHYvSDyYQFgglMAM&usg=AOvVaw3CqBcYvvqXXp48kQBncCMO
79,True,,"Después de su misión diplomática a las Naciones Unidas, el presidente Mauricio Macri regresó al país y visitó este miércoles por la mañana la sede porteña de la mutual de Gendarmería nacional, que fue atacada el lunes pasado con bombas molotov. El Jefe de Estado asistió al edificio de la fuerza policial ubicado en el microcentro porteño, acompañado por la ministra de Seguridad de la Nación, Patricia Bullrich. Macri aterrizó en el país hacia las 8.30 junto a sus colaboradores. Antes de encabezar una nueva reunión de Gabinete en la Quinta de Olivos, el Presidente se dirigió a la calle Tacuarí 566, en el barrio de Monserrat, donde un grupo de manifestantes realizó el ataque. El episodio se desencadenó este lunes tras la movilización a Plaza de Mayo que realizaron las dos CTA junto al moyanismo y otros sectores sindicales confrontativos de la CGT. Se trató del preludio a la huelga general protagonizada este martes en rechazo a la política económica del Gobierno. La visita fue muy rápida e improvisada. El mandatario saludó al personal de Gendarmería y les dejó un mensaje por escrito, para luego continuar con su agenda en la Quinta de Olivos, donde lo esperaban sus ministros. ""Esta mañana llegué de Nueva York y fui directamente a conocer los pormenores del ataque y expresar mi solidaridad. Este ataque insensato requiere la condena de toda la sociedad argentina"", remarcó el Presidente a través de las redes. El hecho vandálico en el edificio de Gendarmería ya había tenido un antecedente el año pasado, cuando otro grupo de manifestantes arrojó cócteles incendiarios antes de concretarse una marcha por Santiago Maldonado. Mientras se tramita un inminente acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI), Mauricio Macri ahora seguirá de cerca la discusión con la oposición en torno al Presupuesto. Aunque todavía sigue abierta la negociación, ayer el ministro del Interior, Rogelio Frigerio, aseguró que las conversaciones con el peronismo ""están avanzadas"". SEGUÍ LEYENDO: Un grupo de manifestantes de la marcha a Plaza de Mayo atacó con bombas molotov un edificio de la Gendarmería",2018-09-26,politica,Mauricio Macri visitó la mutual de Gendarmería atacada con bombas molotov,https://www.infobae.com/politica/2018/09/26/mauricio-macri-visito-la-mutual-de-gendarmeria-atacada-con-bombas-molotov/&sa=U&ved=0ahUKEwjyy5iKv5veAhUOmJAKHYvSDyYQFggqMAQ&usg=AOvVaw2RMmc9WS_ll3_YqHBp5c2m
80,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de varios productos alimenticios. A través de la disposición 402/2018, que se publicó este miércoles en el Boletín Oficial, el organismo prohibió la venta del producto cuyo rótulo luce: ""Orégano en hojas marca M&K, lote: 260618, fecha de vto: 30/12/2019, RNPA expte N° 4034- 177973, fraccionado por RNE N° 02-032097 para Supermercados Mayoristas Makro S.A"". ""El producto se halla en infracción a los artículos 1226, 6 bis y 155 del CAA por presentar hojas de olivo en una proporción de materias extrañas mayor a la permitida, resultando ser un alimento adulterado y en consecuencia ilegal"", justificó la ANMAT. Por otro lado, mediante la disposición 404/2018, se prohibió la venta de la crema untable de maní Twist Chcolate que elabora Byour Food, y de todos los productos de la empresa. ""Por tratarse de productos que no pueden ser identificados en forma fehaciente y clara como producidos, elaborados y/o fraccionados en un establecimiento determinado, no podrán ser elaborados en ninguna parte del país, ni comercializados ni expendidos en el territorio de la República de acuerdo a lo normado por el Artículo 9° de la Ley 18284"", indica el texto oficial. Por último, en la disposición 414/2018 figura la prohibición de la ""'Miel Pura de Abejas', marca: Alimentos Tomy, fecha elaboración: 11/2017, fecha vencimiento: 11/2018, SEF-B-0249 RNPA 4102-1360D"". ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71, a la Res. GMC 26/03 (puntos 6.4 y 7.2), a la Res. GMC 15/94 (punto 2.3) y a los artículos, 6 bis, 13 y 155 del CAA, por carecer de autorizaciones de establecimiento y de producto, por consignar números de registro inexistentes e indicar una denominación de producto y de calidad no establecida en el CAA, resultando ser un alimento falsamente rotulado y en consecuencia ilegal"", explicó la ANMAT.",2018-09-26,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de varios productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/26/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-varios-productos-3/&sa=U&ved=0ahUKEwijlMKGv5veAhVHj5AKHbDuBoUQFggTMAA&usg=AOvVaw3e1mwN-4og2jyO2hwM8N8j
81,True,,"Ex combatientes de la guerra de las Malvinas, llegados desde varios puntos del país,  iniciaron una protesta esta mañana que confluyó frente al Ministerio de Defensa, en el centro de la Ciudad de Buenos Aires. Los manifestantes se dirigieron primero al Juzgado N°2, Secretaría 1°, de Callao y Marcelo T. de Alvear, de allí al Congreso de la Nación y finalmente al Ministerio de Defensa, donde tenían planeado acampar desde este miércoles a la tarde. Según habían adelantado durante el 17mo. Congreso de la Confederación de Combatientes de Malvinas en La Pampa, la movilización busca ""que la Justicia se expida"" en relación a una serie de reclamos. En relación al segundo destino de la marcha, el Congreso de la Nación, la medida buscaba que ""el Gobierno nacional clarifique la voluntad que tiene sobre el territorio ocupado por el impero británico"". En relación al último punto, el Ministerio de Defensa de la Nación, los ex combatientes manifestaron que querían exponer la existencia ""de una deuda con los argentinos que pusimos el pecho para defender la soberanía nacional"". En diálogo con Infobae, Mario Villalobos, miembro de la Unión de Ex Combatientes de las Islas Malvinas,  precisó que ""los veteranos vinieron de todo el país para hacer escuchar los reclamos que vienen haciendo desde hace 36 años"". ""Se viene hablando de varios temas con diferentes ministerios y entidades, el tema de los veteranos y las familias, el caso de salud, muchos compañeros mueren a partir de las secuelas de la guerra"", expuso el ex combatiente que agregó: ""los ministerios cambian y cada ministro tiene una mirada distinta, lo que hace que siempre haya que empezar de cero"". ""La convocatoria fue de todo el país, hubo representantes de todas las provincias, vinieron de Ushuaia, Jujuy, Salta"", enumeró Villalobos sobre una jornada que aclaró ""no tiene nada que ver con el paro"" de ayer martes y que fue votada en asambleas desde hace varios meses. SEGUÍ LEYENDO Mauricio Macri en la ONU: reiteró el reclamo por Malvinas y confirmó que denunciará a la dictadura de Maduro ante el tribunal de La Haya",2018-09-26,sociedad,Ex combatientes de Malvinas protestaron frente al Ministerio de Defensa,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/26/ex-combatientes-de-malvinas-protestaron-frente-al-ministerio-de-defensa/&sa=U&ved=0ahUKEwijlMKGv5veAhVHj5AKHbDuBoUQFggZMAE&usg=AOvVaw2xvK8PUACMSO-FghY6UZrH
82,True,,"El 25 de septiembre es un día clave para los comerciantes de la ciudad de San Nicolás. En esa fecha llegan miles de fieles para celebrar a la Virgen del Rosario de San Nicolás, por lo que es una jornada muy provechosa para los locales de la zona, y de especial ayuda para el fin de mes. Sin embargo, ayer hubo una protesta en la ciudad que generó todo lo contrario. Un parrillero resultó especialmente afectado ya que el piquete se instaló frente a su local, por lo que prácticamente fue un día de trabajo perdido. Es decir, de dinero que no pudo ganar para sostener a su familia y la de sus empleados. El dueño de la parrilla ""El Carrito de la Rotonda"" no pudo contener la bronca ante lo que sucedía frente a su local. El piquete se instaló en Avenida Savio y 188 y el comerciante permaneció durante todo el mediodía sin poder atender clientes. Superado por la situación, se mezcló entre los manifestantes y comenzó a implorar que se retiren: ""Yo también la paso mal, tengo a cuatro familias para alimentar"", les explicó, pero fue en vano. Inclusive usó sus matafuegos para apagar el fuego del piquete: ""Se me vinieron encima"", contó acerca de la reacción de los integrantes de la protesta.  ""Trabajé solo dos mesas"", lamentó el dueño de la parrilla. ""A mí no me respetan, vayan a cortar a otro lado"", les volvió a pedir a los manifestantes. ""Tomate un vasito de agua, estás muy nervioso"", fue una de las insólitas respuestas que recibió el angustiado comerciante. ""Uno, y más en esta fecha, tiene fe y esperanza en que el país cambie. Por mis hijos"", concluyó el parrillero con los ojos llenos de lágrimas en diálogo con un cronista de Telenoche. SEGUÍ LEYENDO: Juan Grabois: ""Este sistema de exclusión estalla tarde o temprano""",2018-09-26,sociedad,El llanto de un parrillero que no pudo trabajar por un piquete,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/26/el-llanto-de-un-parrillero-que-no-pudo-trabajar-por-un-piquete/&sa=U&ved=0ahUKEwijlMKGv5veAhVHj5AKHbDuBoUQFggfMAI&usg=AOvVaw2uszRGW46dFBW2iHVq8pfi
83,True,,"""Me llamó el presidente. Tuve una charla muy amena, como si fuera un amigo"". La frase pertenece a Danilo, el dueño de una parrilla de San Nicolás que protagonizó el último martes una discusión con manifestantes que cortaron uno de los ingresos a la ciudad para apoyar el paro general. Ese corte le impidió que la gente llegara a su parrilla y no pudo trabajar el día de la Virgen, el momento del año que la ciudad recibe más turistas. Su impotencia y desesperación terminó en llanto y en un video que se hizo viral. Mauricio Macri lo llamó pocas horas después para respaldar su accionar. ""Me dijo que siga con fuerza, que sigamos trabajando, luchando por un país mejor"", explicó el parrillero. Su discusión fue filmada y compartida. Un día después, Danilo recibió más gente de lo habitual en su local y tuvo el respaldo de algunos ciudadanos que se acercaron a saludarlo. ""Estoy muy agradecido con la gente que se acercó a comer hoy"", indicó. ""Le manifesté al Presidente mis ganas de que esto empiece a cambiar de raíz a través de la educación y también le conté mis ganas de seguir adelante"", dijo el parrillero en una entrevista con el canal A24. Danilo dijo que quiere ""ser parte del cambio"" y que sus declaraciones ""no son un mensaje político"". ""Quiero un país mejor. El comercio vive a diario y necesito trabajar. Ellos (los manifestantes) tienen derecho a hacer paro, pero yo también tengo derecho a trabajar"", explicó. El eje de la discusión fue el corte de ruta, no el paro. El parrillero les pidió que no cortaran porque eso impedía que la gente llegara a la parrilla ""El Carrito de la Rotonda"", como se llama su local ubicada en Avenida Savio y la ruta 188. ""Cuando cortan el derecho de los demás, comienza a ser un acto delito"", señaló durante la entrevista, al tiempo que afirmó: ""La gente que va a hacer un piquete no merece llamarse trabajador"".",2018-09-26,sociedad,Macri llamó al parrillero que lloró porque un piquete le impidió trabajar,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/26/macri-llamo-al-parrillero-que-lloro-porque-un-piquete-le-impidio-trabajar/&sa=U&ved=0ahUKEwijlMKGv5veAhVHj5AKHbDuBoUQFgglMAM&usg=AOvVaw0nUezOcZHEHrD805i02MUH
84,True,Luis Novaresio,"Juan Diego entra al Salón Dorado del Teatro Colón y canta.  Recuerda su Perú natal, las canciones de Chabuca Granda y canta.  Piensa en todo lo recorrido desde que ingresó al Conservatorio de Lima hasta ser una primera estrella del Metropolitan Opera house, en la Scala de Milán y canta. No responde al chiché de los grandes artistas de la lírica mundial. Salvo la condición de ser uno de ellos. Juan Diego Florez es afable, cálido, cercano. Es uno de los mejores tenores del mundo, con una agenda cubierta para los próximos años a través de presentaciones en todos los grandes teatros del globo -ahora o espera la Opera de Nueva York en donde interpretará por primera vez  al héroe Alfredo de La Traviata. Vino a dar un concierto en el Colón que, dicen los entendidos, será el evento lírico del año. ""El otro día estuve escuchando los Beatles, los Rolling Stones, Queen, me gusta mucho el rock clásico, Sui Generis me encanta, León Gieco ¿no? Charly García"", le dice a Infobae cuando le preguntamos sobre sus gustos musicales y su vínculo con las nuevas tecnologías. ""No soy tan bueno para eso. Spotify, sí, eh"", agrega. Impulsa junto con Telefónica el proyecto ""Sinfónica digital"" que se inició en Perú pero ya se ha extendido a otros país ayudando a 8.000 niños a salir de la exclusión social, de las drogas, la prostitución  a través de la enseñanza coral y de dirección de orquesta. De este tema, de su pasión por Alfredo Kraus y Luciano Pavarotti, de su admiración por María Callas y de su mirada de Latinoamérica conversamos con el gran Juan Diego Florez. Aquí, la nota: — ¿Sensación entrando otra vez al Colón? — Una linda sensación porque yo estuve aquí hace 13 años, hice dos conciertos. Y regresar a este templo de la ópera es siempre una gran emoción. Y ya tuve mi primera experiencia, mi primer sabor del Colón porque ayer hice una master class con cuatro chicos del instituto de aquí y fue muy bonita experiencia estar con los jóvenes también y darles una mano ¿no? — ¿Qué es enseñar, en esto de las master class, qué significa enseñar, cómo se transmite lo que uno ha aprendido? — Bueno, en una master class es difícil porque es poco tiempo y hay que ayudar, hay que ver un resultado inmediato. Y ese es un poco el desafío del que da la master class de poder hacer que el público también se dé cuenta que el cantante la segunda vez que lo ha hecho, porque tú le has aconsejado algo, lo ha hecho mejor y la gente haga ah, es verdad. — Era mejor. — Exacto. Entonces esa es la… La master class también es un espectáculo ¿no? Y tiene que ser divertida, tiene que ser entretenida, tiene que haber resultados, el público tiene que participar de este espectáculo también. — Hoy la ópera, bueno, en el caso suyo que ha popularizado, que ha hecho que muchísimos escenarios accedieran a la ópera, hoy en qué estado está la opera. Algunos creyeron que era la crisis, siempre se habló de la crisis de la ópera, de la crisis, sin embargo sobrevive y demás. — Sin embargo sigue. Yo creo que va a seguir siempre. El único reto que tenemos ahora es que las generaciones, digamos, más avanzadas, se puede decir las personas con más edad ahora ya no van a la ópera o la ven en su casa, tienen muchas facilidades para ver desde su casa. Yo cuando hago un concierto veo muchas cabecitas blancas ¿no? Y yo sé, y muchísimas, un gran porcentaje, yo sé que esas cabecitas blancas dentro de poco ya no van a ir a la ópera porque estarán cansadas, porque la verán en su casa, porque ya… — Porque pasó el tiempo. — Porque es difícil. Entonces quién va a suplir ese porcentaje, digamos, de 70% de cabecitas blancas en esos conciertos ¿no? ¿Habrá la cantidad de gente joven o de mediana edad digamos para suplir esa cantidad de gente? No lo sé. — Cómo se lleva con las nuevas tecnologías. — Yo bien. A ver, tengo que reconocer que no soy especialista de todo esto, pero me defiendo, me defiendo. — Pero digo, Spotify por ejemplo sí o no. — Ah, Spotify sí. — Spotify sí. — Estoy metidísimo ahí, escucho de todo. — Daría un año de mi vida por saber qué listas tiene. — A ver, yo escucho sobre todo en el carro, cuando llevo a mi hijo al colegio, cuando lo recojo. Ópera es lo que menos escucho, ópera escucho para… Por ejemplo ahora estoy pensando en hacer un disco de Verdi entonces estoy escuchando arias de Verdi. Entonces es más una cuestión de estudio ¿no? Pero por ejemplo yo pongo, hace poco estuve escuchando Benny Moré, Benny Moré es un cantante cubano que tiene una voz como tenoril ¿no? Entonces sus guarachas y sus sones ¿no? El otro día estuve escuchando los Beatles, los Rolling Stones, Queen, me gusta mucho el rock clásico, Sui Generis me encanta, León Gieco ¿no? Charly García. Hablando de música argentina por ejemplo. — Claro. ¿Lo ha podido cruzar alguna vez, ha charlado con Charly García? — No, me encantaría. — Me encantaría, me encantaría verlos juntos. Pensaba cuando decía Benny Moré en sus orígenes en la música popular, en Chabuca Granda. Cómo recuerda aquello. — Bueno, yo empecé con la música, bueno, mi padre cantaba música criolla y era un intérprete ideal de las canciones de Chabuca Granda. Las canciones de Chabuca Granda son dificilísimas de cantar, tienen una extensión increíble. Chabuca Granda tenía un registro de tenor realmente. — Claro. — Ella decía que su voz era de un San Bernardo con swing. A ver, pero ella decía las canciones, pero como tenía esa voz baja, como de hombre, llegaba muy alto sin saberlo, sin darse cuenta. Entonces ella componía y la extensión vocal, porque llegaba muy bajo también, era considerable. Entonces las canciones de Chabuca son difíciles porque tienen una extensión considerable. Entonces me queda muy bien. Y de hecho a veces me preguntan en qué tono la cantas, en el de Chabuca (risas), es el mismo tono mi tono. — Claro, no hay que hacer demasiado arreglo. — Porque es de tenor, es un tono de tenor. Y entonces yo crecí con esas canciones, con mi papá que las cantaba con la guitarra en casa, que lo acompañaba en sus presentaciones. Y también aprendí esas canciones, también la música latinoamericana se cantaba en casa. Pero sobre todo la música peruana, las marineras, los festejos. Crecí yendo a esos espectáculos de Perú negro ¿no? Entonces absorbí todo eso. También tocaba la guitarra y componía, entonces componía mis baladas, cantaba la nueva trova, me presentaba a los 15, a los 16 años en piano bares, vendía yo mis entradas. Esa era mi vida, la música clásica no estaba presente. — Y cuándo es el click, cuándo aparece esa música clásica para pensarla como forma de vida. — Bueno, fue cuando entré al conservatorio, un poquito antes del conservatorio en el último año del colegio el profesor de música que llegó al colegio nos hacía cantar zarzuelas y yo imitaba el canto que él me mostraba. (Canta) Y yo cantaba así, por imitación. Entonces yo pensé que esa era la manera de aprender a cantar mejor pop y tomé lecciones con él. No pudiéndole pagar las lecciones privadas me dijo por qué no vas al conservatorio, es gratis. Y yo click, ¿es gratis? Sí, el conservatorio es gratis. Entonces yo me aprendí un par de arias clásicas, Rigoletto, una de Rigoletto, otra el ave maría de Schubert, ingresé y empecé a estudiar canto y a descubrir la música clásica, no solamente la ópera sino la música coral porque entré al Coro Nacional. Y ese mundo me conquistó y decidí que me quería dedicar a eso, que me iba a dedicar a eso. Y así fue. — ¿Hubo que audicionar con esas dos arias, con el ave maría y con el Rigoletto? — Exacto, exacto. — Y me imagino la sorpresa del que tomó la audición. — Yo no creo que se haya sorprendido mucho. Para mí que no había tantos buenos participantes (risas), personas que estaban audicionando. Entré, todavía no sabía cantar lírico ¿no? Lo que sí tenía los agudos de naturaleza. Y la coloratura. Después de un tiempo me di cuenta que podía cantar con coloratura fácil. Coloratura es por ejemplo (canta). Esto que está en Rossini por todos lados. Y por eso, por esa naturalidad en cantar esto, la coloratura, me convertí después en un cantante rossiniano, porque Rossini está lleno de estos y de agudos también. — Mi padre, que era amante de la ópera, alguna vez hablando de usted dijo: ""Canta todas las notas"", y me pareció una descripción hermosa, porque no deja que ninguna nota se pierda por ahí. — Se resbale. — Claro, que se resbale. Y me pareció la descripción, me dijo: ""Ojo, canta todas las notas"", y ese me parece un elogio muy bonito para hacer. — Sí, cuando hay muchas notas y las cantas todas es bonito. Yo cuando doy master class y, típico, el barítono que canta Fígaro (Canta), normalmente es (Canta). O sea muchas notas quedan. — Claro, pasemos rápido. — Entonces sí, es verdad, en Rossini hay que cantar todas las notas. — ¿Cómo se lleva con esta discusión de la canción clásica y la popular, viniendo desde lo popular y pudiendo haber hecho todo? ¿Hay antinomia? ¿El cantante verdaderamente lírico es el que solo hace ópera o no? — Muchos sí, la mayoría sí. Pero yo creo que en nuestros países latinos, llámese Perú, la Argentina, Italia, España, la tradición es muy mezclada ¿no? Yo creo que ahora hay mucha más rigidez de la que había en los años 30, 40, 50. La música popular y la música lírica eran prácticamente una, de hecho el otro día estaba escuchando tangos cantados por Tito Schipa ¿no? (Canta). Era muy normal cantar música popular y cantar ópera, el cantante de ópera cantaba las dos cosas, Caruso el famoso concierto en la plaza de toros de México donde él cantaba música popular también ¿no? Y los cantantes de la época, llámese Libertad Lamarque, Carlos Gardel, usaban una técnica educada de impostación vocal lírica. — Sí claro. — Entonces los dos géneros musicales estaban unidos. Y de hecho si nos remontamos a la época de Verdi, y mucho antes también, la ópera nacía de la música popular, las melodías salían de la música popular, La donna e mobile nace de una música popular, de una canción popular. — Claramente. Hablemos un poco de los referentes suyos, de los próceres como decimos en Latinoamérica, de los padres fundadores. Para usted quiénes son los padres fundadores del canto lírico. — Los que a mí más me influenciaron fueron Kraus y Pavarotti. Esas voces brillantes, comunicativas, sobre todo la de Pavarotti. A mí cuando era estudiante del conservatorio me fulminaron ¿no? Y yo me imaginaba escuchando los casetes de ser yo quien tenía esa voz y me imaginaba en La Scala cantando. Hacía la mímica. Incluso cuando esperaba el colectivo, el micro, yo iba con los audífonos, con los headphones, y yo era Pavarotti o era Kraus. Y luego, yo estudié tres años en el conservatorio en Perú y luego fui a Filadelfia tres años más, y yo tenía una audición que me había concertado otro tenor peruano, Ernesto Palacios, en Nueva York con Kraus. Y yo ya estaba listo para salir, ya tenía mi ticket de tren para ir de Filadelfia a Nueva York y se enferma Kraus y no lo pude conocer. Conocí a Pavarotti pero no a Kraus. — Es un dignísimo heredero de Kraus en el color de su voz, uno lo escucha a usted y siente que hay algo que tiene que ver con Alfredo Kraus. ¿Comparte con Zeffirelli que desde el lado de las sopranos la lírica se divide en antes y después de Callas? Él dice que es ""AC y DC, antes y después de Callas"". — No lo he pensado pero comparto, porque Callas trajo algo al canto que era en esa época algo novedoso que era cantar con el alma, cantar con el corazón en la mano. No importaba mucho la voz, que era bonita, pero no importaba en ciertos momentos olvidarse de la voz y usar la voz al servicio del drama ¿no? Y eso es algo que nos ha enseñado, nos ha enseñado a todos. — No era la belleza de voz de Tebaldi pero era un alma irrepetible. — Era un alma irrepetible que daba todo en el escenario. Yo creo que al final nosotros somos artistas que cuentan historias, y a veces nos olvidamos porque somos cantantes de ópera y vivimos del cliché también, cuando estamos en el escenario pues nos ponemos muy duros ¿no? Muy, cómo se puede decir. — Muy almidonados. — Sí, muy almidonados, gesticulamos de una cierta manera. Cómo se puede decir, interpretamos el rol de cantantes de ópera. — Claro. — Y yo creo que ahora hay muchos cantantes que están rompiendo ese cliché. — Totalmente. Cuéntenos qué va a escuchar la gente aquí en el Colón en horas. — Bueno, voy a empezar con Mozart, después paso por Donizetti, termino con Verdi la primera parte. En la segunda parte empiezo con arias, todas son arias, empiezo con arias francesas románticas, uno me parece que está en E, y termino con Puccini. Y después bises, porque hace poco, hace cuatro días o tres días ha salido mi nuevo disco Bésame mucho y entonces también esta visita a la Argentina sirve para promocionar ese disco. — Claro. — Y entonces los bises sacaré la guitarra, que ya es una tradición, y cantaré algunos temas del disco. — Que lindo. Y aparte está en un proyecto en asociación con Telefónica que es ""Sinfonía digital"" que me gustaría que nos contara. — Sí. ""Sinfonía digital"" es una parte de Sinfonía por Perú. Sinfonía por Perú es la fundación que llevo a cabo en Perú hace 7 años. Son cerca de 8.000 niños pobres que se dedican a la música, más concretamente la práctica orquestal y coral ¿no? Y haciendo eso, haciendo música, pues se alejan de todo lo que es la droga, la prostitución, el crimen, el trabajo infantil, la violencia. Y ha dado grandísimos resultados. Y bueno, ""Sinfonía digital"" usa la tecnología para éste fin, para que aprendan música, para reforzar el aprendizaje de la música mediante clases maestras incluso con Europa ¿no? Por la tecnología de internet. Y también la comunicación con los diferentes núcleos que son los centros de Sinfonía por Perú. El aprendizaje por medio de tablets, por medio de aplicaciones que hemos creado junto a Telefónica para que los niños aprendan. Lo gracioso es que han hecho, o sea todas las aplicaciones las narra un muñequito que soy yo, o sea me han hecho una caricatura… — ¿Y se gusta? — Eh, sí, sí, ya me cae simpático, ya me caigo simpático. Entonces yo presento y voy conduciendo la clase en la misma aplicación. Es muy interesante. — Que bueno, que bueno. Qué se siente cuando en el tercer acto llega Alfredo a verla a Violeta ya sabiendo que es el final, después de que ella leyó esa carta que le ha mandado. ¿Qué se siente hacer eso cada vez en un teatro aquí, en La Scala, en el MET, a donde sea? — Bueno, fijate que Alfredo es un rol que podría haber hecho antes pero nunca lo he hecho y estoy por hacerlo en el MET. — Lo vi, lo vi en el programa. — Y bueno, qué se siente, son emociones muy grandes ¿no? La ópera comienza como una exhibición vocal, con los barrocos y después viene Rossini, también Mozart, y comienza a ser más teatro puro con Donizetti, Verdi, Puccini, y ya Verdi es un teatro mucho más veraz y Traviata pues te coge, coge al público y coge al intérprete. — Claro, obviamente. ¿Mira la política latinoamericana o no? — Sí, leo los periódicos siempre digitalmente. — Qué momento cree que se está viviendo en Latinoamérica con tantos cambios — Yo creo que en general un momento positivo ¿no? En mi país hay un rechazo a la corrupción y acabamos de aprobar toda una reforma grande para reformar el Poder Judicial que acaba de ser aprobada, y la aplaudo. Yo creo que ese asco a la corrupción ya está muy dentro de la gente y de algunos dirigentes también. Y ojalá pues que sigamos por ese rumbo, porque como sabemos hay altos y después bajos, después altos y bajos. — Llega a la Argentina, tiene horas en la Argentina, y cómo la ve. Estamos en un momento, bueno, en la Argentina estamos siempre en un momento especial pero digo, es como una tradición, qué ve, qué percibe. — Bueno, a mí me encanta estar aquí, la gente es muy simpática, eso se ve ¿no? Es un poco como estar en Italia, porque claro, hay muchos italianos, mucha descendencia de italianos, y esa simpatía se nota. Y cuando estoy aquí me divierto muchísimo, me divierto muchísimo, la gente es muy alegre, muy abierta. Y para nosotros cantantes de ópera tener un teatro como el Colón en una ciudad latinoamericana es un orgullo también porque nos sentimos parte de, somos parte de esta grande tierra que es Latinoamérica ¿no? Entonces no siendo argentino puedo presumir de tener un teatro como el teatro Colón. — Está muy bien. Lo despido con esto: me imagino cantando, acompañando a su papá o viendo a su papá haciendo alguna marinera, alguna canción tradicional peruana y pensándose a usted dentro de un rato aquí en el Colón o en el MET haciendo Traviata. Qué ve éste hombre viendo al niño aquel. — Yo creo que orgullo seguramente ¿no? Él nunca pensó, ni yo pensé, porque claro, él cantaba con una voz bonita, yo cuando tenía 15, 16 años, no tenía una voz bonita, era una voz, yo era más compositor, me gustaba hacer mis canciones y cantarlas. Y empecé después ya a los 16, 17 años imitándolo un poquito pero él no daba nada (risas). Y después cuando llegan las noticias ""Debuta en La Scala"" y todo eso yo creo que se sentía muy orgulloso. — ¿Qué cantaba papá? — Pues él cantaba ""José Antonio"" por ejemplo, era una de sus canciones. (Canta). O por ejemplo ""La flor de la canela"" era un hit. — Claro, totalmente. — Y después canciones bastante líricas como ""El plebeyo"", ""El huerto de mi amada"" de Felipe Pinglo. Muy comparable a los tangos ¿no? Desgarradores, pero en ritmo de vals. La entrevista completa:",2018-09-26,sociedad,Uno de los mejores tenores del mundo es fanático de Charly García,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/26/uno-de-los-mejores-tenores-del-mundo-es-fanatico-de-charly-garcia/&sa=U&ved=0ahUKEwijlMKGv5veAhVHj5AKHbDuBoUQFggrMAQ&usg=AOvVaw2YTJXpWTdvrNkvjhUQOqTK
85,True,,"A pesar de llevar el mismo nombre, Ricardo Darín, el Chino supo despegarse rápidamente de la carrera de su papá, convirtiéndose en un actor reconocido en Argentina y en España. Ahora va por más y podría ser una de las figuras que desfilarán en febrero del año que viene por la alfombra roja de los premios Oscar. El ángel, de Luis Ortega, y La noche de 12 años, de Alvaro Brechner, ambas co-protagonizadas por el joven actor, son las precandidatas a competir en la terna a mejor película extranjera en la entrega de los premios Oscar 2019, la primera en representación de Argentina y la segunda por España. El actor de 29 años que ya estuvo presente con su trabajo en los festivales cinematográficos más importantes del mundo como Cannes, adonde fue con el elenco de El Ángel, o San Sebastián, comenzó a tomar la posta del legado familiar en el 2010, cuando debutó en televisión con Alguien que me quiera. De ahí en más no paró. En la pantalla chica realizó participaciones en Los únicos, Farsantes y Viudas e hijos del Rock and Roll entre otros ciclos, hasta que en el 2015 fue uno de los protagonistas de Historia de un clan, la serie de Telefe que contaba la vida de los Puccio, la familia que se dedicó a realizar secuestros extorsivos durante los 80. Sin embargo, fue en cine donde su carrera más proliferó ya que desde el 2012 hasta la actualidad tiene en su haber nada más y nada menos que doce películas, entre ellas Muerte en Buenos Aires, Voley y La reina de España. Este año, además de las dos precandidatas al Oscar, fue una de las figuras de la comedia española Las leyes de la termodinámica, disponible en Argentina a través de streaming. Ambas basadas en hechos reales, El Ángel cuenta la historia del asesino en serie Carlos Robledo Puch, donde Darín interpreta a Ramón, el amigo que incita al protagonista a cometer los crímenes, mientras que La noche de 12 años muestra el calvario del ex presidente de Uruguay José Mujica, el ex ministro de Defensa y el periodista y escritor Mauricio Rosencof (Darín), durante la última dictadura en el vecino país. Con un futuro prometedor en la actuación, muchas veces el Chino fue titular de los portales de espectáculos por su situación personal. Estuvo de novio con Calu Rivero y con Maypi Delgado, y ahora el artista está en pareja desde hace dos años con la española Úrsula Corberó, conocida en Argentina por su papel de Tokio en La casa de papel. Si una de las dos películas antes mencionadas logra postularse para estar en la nominación de los Oscar, no sería la primera vez que el apellido Darín sonara en Los Ángeles. En el 2010 El secreto de sus ojos, protagonizada por Ricardo, Soledad Villamil y Guillermo Francella y dirigida por Juan José Campanella, ganó la estatuilla a mejor película extranjera.  Relatos Salvajes de Damián Szifron y El hijo de la novia, de Campanella, protagonizadas por Darín padre, también llegaron a estar nominadas, aunque el reconocimiento no fue para Argentina. Otra coincidencia es que la ganadora El secreto de sus ojos y la precandidata La noche de 12 años fueron realizadas por los mismos productores y en ambas participa Soledad Villamil. ¿Otra señal de buena suerte para el film español? SEGUÍ LEYENDO La película ""El Ángel"" fue elegida para representar a la Argentina en los Oscar 2019 El simpático recuerdo del ""Chino"" Darín para su abuela paterna: ""Payasa combativa"" Luis Ortega, director de ""El Ángel"": ""Mis películas nunca las fue a ver nadie, le había tomado el gustito al fracaso""",2018-09-26,teleshow/infoshow,"De tal palo… La meteórica carrera del Chino Darín, muy cerca de los Oscar",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/26/de-tal-palola-meteorica-carrera-del-chino-darin-muy-cerca-de-los-oscar/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-6-Ov5veAhVCD5AKHT6zDecQFggTMAA&usg=AOvVaw3FY1_45DK5VfoYVLL-AsX5
86,True,,"Su decisión de dejar su rol como panelista de Intrusos sorprendió a más de uno, pero lo que estaba claro desde un primer momento era que Marina Calabró no pasaría mucho tiempo alejada de la pantalla chica. Lo concreto es que este miércoles 26 la periodista firmó su contrato con la productora Mandarina y a partir del próximo lunes 1° de octubre empezará a formar parte del staff de El Diario de Mariana, el ciclo que Mariana Fabbiani conduce por la pantalla de El Trece. Lo único que podría demorar apenas un día el arribo de Marina a su nuevo lugar de trabajo sería que Mariana -que se encuentra de viaje- no llegue para el lunes y entonces se postergue para el martes 2.Desde la semana próxima, Marina Calabró se suma a @ddm_oficial Bienvenida amiga a @MandarinaTVok toda la Merd! pic.twitter.com/tWBaWBIvxQ— ANGEL (@AngeldebritoOk) September 25, 2018 Quien no dejó pasar la novedad y la saludó a través de su cuenta de Twitter fue su amigo, Ángel de Brito. ""Desde la semana próxima, Marina Calabró se suma a @ddm_oficial Bienvenida amiga a @MandarinaTVok toda la Merd!"", escribió el conductor de Los Ángeles de la Mañana. Vale recordar que el pasado 31 de agosto fue el último día de Calabró al aire como integrante de Intrusos, y que se retiró en medio de una emotiva despedida de quienes fueron sus compañeros durante cuatro años. ""La decisión estaba tomada hace meses y ya lo sabían todos, pero si me quedé acá hasta hoy, fue por vos"", le dijo a Moria Casán, quien tomó la conducción del ciclo durante la ausencia de Jorge Rial. ""Gracias al canal por los ocho años de continuidad laboral que en este medio tan difícil y en estos momentos complicados, es casi milagrosa"", destacó entre lágrimas, para luego expresar: ""Intrusos va a estar en mi corazón y en mi currículum para toda la vida"". Después de dedicarle unas palabras a cada uno de sus compañeros, se  fundió en un fuerte abrazo con Adrián Pallares, con quien forjó una amistad antes incluso de formar parte del programa, y cerró con un mensaje para su actual pareja, Martín Albrecht. ""El canal me dio al amor de mi vida. Él es mi gran sostén. El hombre que me banca. Te amo con toda el alma"", lo halagó. SEGUÍ LEYENDO  Marina Calabró se despidió de ""Intrusos"" acompañada por su novio: ""América me dio al amor de mi vida"" Marina Calabró se emocionó hasta las lágrimas al recordar a su padre: ""Es un dolor interminable"" Marina Calabró: ""Antes de empezar a trabajar con Lanata, pensé en cómo se lo iba a tomar Iliana""",2018-09-26,teleshow/infoshow,"Tras su salida de ""Intrusos"", Marina Calabró se suma a ""El Diario de Mariana""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/26/tras-su-salida-de-intrusos-marina-calabro-se-suma-a-el-diario-de-mariana/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-6-Ov5veAhVCD5AKHT6zDecQFggZMAE&usg=AOvVaw1HF31-IhY0HkGfDfe7FsEJ
87,True,,"Magnolia, la primera hija de Benjamín Vicuña y Eugenia Suárez nació el 8 de febrero de este año y durante meses su cara fue una incógnita. ¿Cómo es? ¿A quién se parece? Hace unos días su mamá publicó una foto de su rostro y la semana pasada el actor chileno también. En las últimas horas, la China redobló la apuesta y compartió en las redes sociales un álbum íntimo de su bebita, lo que significa un radical cambio en la forma de mostrar a su hija. La decisión de la pareja de comenzar de a poco a mostrar a su hija sorprendió a sus seguidores en las redes sociales. Más aún teniendo en cuenta que recién hace un mes la actriz mostró por primera vez la cara de Rufina, su hija de cinco años, fruto de su relación con Nicolás Cabré. Los posteos de las caras de ambas nenas generaron miles de ""Me gusta"" en Instagram y cientos de comentarios positivos, muchos de ellos destacando el parecido entre las pequeñas y la actriz. ""Mi budita amada"", había escrito Suárez en la red social cuando mostró la cara de su hija mayor. Pero nunca explicó a qué se debía el cambio y la decisión de publicar una foto de la cara de la nena. Todo haría pensar que la determinación de no mostrar la cara de las menores podría tener más que ver con Cabré que con la China, ya que Vicuña subió hace unos días una foto de la pequeña Magnolia y nunca tuvo problema en develar el rostro del resto de sus hijos (Blanca, Bautista, Benicio y Beltrán), fruto de su relación con Pampita. En las últimas horas la ex Casi Ángeles compartió en Instagram Stories el álbum de crecimiento de la menor de sus nenas, mostrando fotos y momentos íntimos de la familia, demostrando que la privacidad (o la falta de) va más allá de exponer o no una cara. Si la pareja no expuso hasta hace un tiempo la cara de Magnolia para evitar críticas, quedó en evidencia que las redes sociales son un universo paralelo que no siempre guarda demasiada lógica, ya que algunas de las fotos donde ocultan los rasgos de la pequeña tienen más comentarios negativos que aquellas en las que los muestran. SEGUÍ LEYENDO Benjamín Vicuña publicó la foto más tierna de la China Suárez y Magnolia La China Suárez mostró la primera foto de Rufina: ¿qué dirá Nicolás Cabré? ¡Qué bella! La China Suárez mostró la cara de su hija Magnolia por primera vez",2018-09-26,teleshow/infoshow,El radical cambio de la China Suárez y Benjamín Vicuña con su pequeña Magnolia,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/26/el-radical-cambio-de-la-china-suarez-y-benjamin-vicuna-con-su-pequena-magnolia/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-6-Ov5veAhVCD5AKHT6zDecQFggfMAI&usg=AOvVaw02ZX1IjdPksk3pO9j1LUJe
88,True,,"Pocas cosas les generan más vergüenza a los jóvenes que los comentarios que sus padres realizan en sus posteos en las redes sociales. Puede sonar injusto, descortés, triste y hasta —si se nos permite— malagradecido. Pero del mismo modo, innegable: es la realidad. Por caso, quizás Oriana Sabatini no deseaba que su mamá, Catherine Fulop, dejara su huella en una publicación que le dedicó a su novio, Paulo Dybala. Sucede que el futbolista se encuentra en Italia, siendo una de las estrellas de la Juventus que cuenta con un tal Cristiano Ronaldo entre sus filas. En pleno desarrollo del campeonato, el delantero no puede alejarse de Turín. Al mismo tiempo la cantante debe permanecer en Buenos Aires, preparando el que será su show en el teatro Vorterix, este viernes 28 de septiembre. Ahora bien, los dos cuentan las horas para volver a verse, claro. Por eso Oriana tomó una hermosa foto que le sacaron con Paulo, donde se la observa dándole un beso a su pareja (¿o mordiéndole los labios?), y escribió en su cuenta de Instagram: ""A vos te amo y te extraño un poco"". ¿La respuesta del jugador cordobés? El emoji de un corazón. No hace falta más. A vos te amo y te extraño un pocoA post shared by  Oriana Sabatini (@orianasabatini) on Sep 25, 2018 at 11:01am PDT ""Por cómo soy yo, es el mejor tipo de relación que me podría haber tocado —le confesó a Teleshow la sobrina de Gabriela Sabatini—. Mucha gente dice que es re difícil una relación a distancia, pero también es re difícil convivir. Lo que tiene la distancia es que no sabés cuánto tiempo te vas a ver con esa persona, cuándo es la última vez que se verán, o la próxima. Entonces, aprovechás todo al cien por ciento"". Quien había puesto sus reparos sobre este noviazgo fue la propia Catherine, llegando a bromear con la posibilidad de boicotearla. Se entiende: la actriz se espanta ante la chance de que su hija mayor se establezca en Italia para —pese a lo conveniente que le resulta esta relación lejana— probar la convivencia. ""No, no, de ninguna manera. Lloro, lloro. Cuando ella me lo planteó hubo algo en mi corazón que fue… ¡Guau! Pero uno tiene que soltar"", respondió Fulop, consultada sobre esta posibilidad. Y suena entendible: la venezolana sabe de desarraigo, viviendo todavía su madre en su país natal. A pesar de lo dicho, Cathy respondió al posteo de Oriana besando —o mordiendo…— a Dybala. ¿Qué escribió? ""Qué bellos juntos…"", acompañando su definición con una carita enamorada. Porque a fin de cuentas, para una madre la felicidad de su hija es la suya propia. Cueste lo que cueste, tanto desarraigos como resoplos por los comentarios inoportunos. SEGUÍ LEYENDO El radical cambio de la China Suárez y Benjamín Vicuña con su pequeña Magnolia Sentido mensaje de Mica Viciconte tras su pelea con Laurita Fernández y Flor Peña en el ""Bailando 2018"": ""Soy difícil de entender""",2018-09-26,teleshow/infoshow,"Oriana Sabatini le dedicó un tierno posteo a Paulo Dybala, y se metió Catherine Fulop",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/26/oriana-sabatini-le-dedico-un-tierno-posteo-a-paulo-dybala-y-se-metio-catherine-fulop/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-6-Ov5veAhVCD5AKHT6zDecQFgglMAM&usg=AOvVaw06SueWDdQ3OZvmi1JYVSpo
89,True,,"Buscando repetir el sueño de La historial oficial y El secreto de sus ojos, las únicas dos películas argentinas que hasta aquí se alzaron con un Oscar, El Ángel fue postulada por la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de la Argentina para conseguir un lugar en la próxima ceremonia de entrega. Ahora todo dependerá de la Academia de Hollywood, que deberá elegir nueve producciones de todo el mundo para la categoría mejor película en lengua extranjera. El anuncio se realizó este miércoles al mediodía en la Escuela Nacional de Experimentación y Realización Cinematográfica, en un acto conducido por Sebastián Wainraich. Allí también se confirmó que El Ángel fue preseleccionada para los premios Goya, como mejor película iberoamericana. De esa manera el filme de Luis Ortega relegó a otra de las favoritas, Mi obra maestra, con Guillermo Francella y Luis Brandoni. Peter Lanzani, uno de los protagonistas del film, tomó la palabra: ""Es un honor enorme. Estoy feliz por todas las personas que fueron parte del proyecto"", dijo el actor, cuya actuación es una de las más destacadas. Quien también habló fue uno de los productores, Matías Mosteirín. ""Tener la oportunidad de representar al país es muy emocionante. Queremos agradecer a Luis Ortega por liderar artística y humanamente este proyecto, y a la Academia por elegir esta película en un año en el que había grandes candidatos para representarnos"", destacó. El año pasado la elegida había sido Zama, de Lucrecia Martel, aunque luego no quedó postulada para los premios Oscar 2018. Finalmente la chilena Una mujer fantástica, del mendocino Sebastián Lelio, se alzó con la tan preciada estatuilla, rompiendo una hegemonía: hasta entonces, de Sudamérica solo una producción de nuestro país había sido distinguida. Buscando tener mayor diversidad entre sus integrantes, para esta edición la Academia de Hollywood invitó a Ricardo Darín —entre otros reconocidos artistas, como la española Carmen Maura— a formar parte de la votación. ¿El protagonista de El secreto de sus ojos votará por La noche de 12 años, la película que presentó el cine español? En el filme del director uruguayo Álvaro Brechner que narra el tiempo que permaneció detenido Pepe Mugica, participa el hijo del actor, Ricardo el Chino Darín, quien también se luce en El Ángel. Todo será pura especulación hasta que el 22 de enero la Academia de Hollywood dé a conocer todas las nominaciones. Recién entonces se sabrá si el cine argentino —de la mano de El Ángel— estará presente en la gran fiesta de la pantalla grande, a realizarse el 24 de febrero de 2019 en el teatro Dolby de Los Ángeles. El análisis de Alexis Puig: En el mismo acto se entregaron los diplomas a los ganadores de los Premios Sur 2017. Zama arrasó con 10 estatuillas. Aquí, el listado completo: Mejor película: Zama, de Lucrecia Martel Mejor dirección: Lucrecia Martel (Zama) Mejor actor de reparto: Pablo Cedrón (El otro hermano) Mejor guión original: Diego Lerman y María Meira (Una especie de familia) Mejor guión adaptado: Lucrecia Martel (Zama) Mejor dirección de arte: Renata Pinheiro (Zama) Mejor diseño de vestuario: Julio Suárez (Zama) Mejor maquillaje y caracterización: Marisa Amenta y Alberto Moccia (Zama) Revelación femenina: Yanina Ávila (Una especie de familia) Mejor fotografía: Rui Poças (Zama) Mejor documental: Cuatreros, de Albertina Carri Mejor actriz de reparto: Mara Bestelli (El Invierno) Mejor sonido: Guido Berenblum (Zama) Mejor montaje: Karen Harley y Miguel Schverdfinger (Zama) Revelación masculina: Lautaro Bettoni (Temporada de caza) Mejor música original: Leo Sujatovich (La novia del desierto) Mejor ópera prima: El invierno, de Emiliano Torres Mejor actriz protagónica: Sofía Gala Castiglione (Alanis) Mejor actor protagónico: Daniel Giménez Cacho (Zama) SEGUÍ LEYENDO ""Soledad"", de Agustina Macri: una visión estilizada y romántica del anarquismo okupa",2018-09-26,teleshow/infoshow,"La película ""El Ángel"" fue elegida para representar a la Argentina en los Oscar 2019",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/26/la-pelicula-el-angel-fue-elegida-para-representar-a-la-argentina-en-los-oscar-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-6-Ov5veAhVCD5AKHT6zDecQFggrMAQ&usg=AOvVaw2jCVjNEc47DZ_YKEuMo25-
90,True,,"El presidente de la Corte Suprema de la India ha ordenado una serie de veredictos en las últimas semanas que otorgan mayores derechos a las mujeres, las parejas homosexuales y las minorías religiosas antes de dejar el cargo el próximo mes. El jueves, el magistrado presidente Dipak Misra y el resto de su corte desecharon una ley de hace 158 años que designaba al adulterio como una ofensa penal castigable hasta con cinco años de prisión, llamándola anticonstitucional y recalcando que ""el esposo no es amo de la mujer"". Misra también estuvo al frente de un fallo a principios de mes para desechar una ley de la época colonial que establecía una sentencia de hasta 10 años de prisión a los hombres que sostuvieran relaciones sexuales con personas de su mismo sexo. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Histórico en India: la Corte Suprema despenalizó la homosexualidad Peligro para las mujeres en la India Felicidad: nueva asignatura en las escuelas de India",2018-09-27,america/mundo,Principal corte de la India despenalizó el adulterio,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/27/principal-corte-de-la-india-despenalizo-el-adulterio/&sa=U&ved=0ahUKEwiVmo-ov5veAhUDxpAKHbqHAVAQFggTMAA&usg=AOvVaw26y-E1hgDs0KT45Cbb0mCs
91,True,,"China modificó el nombre del río Aiyi, que según el gobierno suena demasiado árabe, por otro mucho más chino, informó el jueves la prensa oficial. En plena campaña de ""sinización"" de las religiones, el gobierno regional decidió que el río se llamaría ahora Diannong, anunció el oficina regional de temas civiles, citada el lunes por la prensa local. Según el diario nacional Global Times, la decisión afecta ""un nombre con sonoridad árabe para sustituirlo por un nombre chino, con el fin de reforzar la cultura china tradicional"". El término Aiyi recordaría el nombre árabe Aisha, explica al diario Wang Genming, especialista de estudios musulmanes en la Universidad de Ningxia. El régimen del presidente Xi Jinping está llevando a cabo una política de ""sinización"" de las religiones, que impone por ejemplo que en las iglesias y las mezquitas se muestren la constitución del país y la bandera roja. En Xinjiang, hasta un millón de musulmanes uigures o kazajos son o fueron internados en centros de reeducación política, tras los atentados islamistas o independentistas cometidos en esta vasta región del noroeste, según asociaciones de defensa de los derechos humanos. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Una universidad china enseña a las mujeres a ser ""perfectas"" Por qué motivo China envía a sus principales actores y directores a la escuela socialista Quema de biblias, cierre de iglesias y documentos de renuncia a la fe: aumenta la represión a los cristianos en China",2018-09-27,america/mundo,"China cambió el nombre de un río porque ""sonaba demasiado árabe""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/27/china-cambio-el-nombre-de-un-rio-porque-sonaba-demasiado-arabe/&sa=U&ved=0ahUKEwiVmo-ov5veAhUDxpAKHbqHAVAQFggZMAE&usg=AOvVaw0lB1x40cxqVVtdY7KK0aPf
92,True,,"(Nota publicada en Aurora) A principios de este año, el muftí de la Autoridad Palestina dictaminó que el islam prohíbe vender tierras a ""enemigos"", y resaltó que hacerlo sería ""traición"" y ""pecado"". Según reporta la organización Palestinian Media Watch, ahora la Autoridad Palestina estaría actuando de acuerdo a esta prohibición del muftí. Un aviso de la Dirección de Relaciones Públicas e Información explicó que la Unidad de Inteligencia Preventiva de la AP logró frustrar un acuerdo de transferencia de tierras a israelíes judíos en el distrito de Hebrón, gracias a la acción conjunta con la Fiscalía General y la coordinación de seguridad, información de inteligencia, vigilancia y monitoreo en el terreno. La FIP arrestó a los involucrados y confiscó los documentos en su poder y el caso fue transferido al sistema legal para su procesamiento. Hace unos meses, el muftí había enfatizado la gravedad del pecado de transferir tierras a no musulmanes. Según el muftí y el predicador de la mezquita de Al Aqsa, jeque Muhammad Hussein, las tierras palestinas no pertenecen a los particulares, ya que se consideran dotación religiosa inalienable por la ley islámica (waqf ) y su transferencia o venta a enemigos es inválida y constituye una traición contra Alá y su profeta Mahoma. La negociación y venta de tierras a enemigos son ""herejías"" y conducen al destierro y al desprecio, ya que son interpretadas como lealtad hacia los infieles antimusulmanes. Quien lo haga, enfatizó el muftí, es considerado ""traidor a Alá, a su honorable profeta, a su religión y a su tierra natal y deberá ser excomulgado. No se deberá hacer negocios con él, o casarse con él, o demostrarle amistad. No se deberá participar en su funeral, ni rezar por él ni se podrá enterrar en cementerios musulmanes"". Una ley, sancionada por el presidente palestino Mahmoud Abbas en 2014, establece ""cadena perpetua con trabajo forzado"" por vender tierras a israelíes judíos.",2018-09-27,america/mundo,La Autoridad Palestina detuvo a musulmanes por vender tierras a israelíes judíos,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/27/la-autoridad-palestina-detuvo-a-musulmanes-por-vender-tierras-a-israelies-judios/&sa=U&ved=0ahUKEwiVmo-ov5veAhUDxpAKHbqHAVAQFggfMAI&usg=AOvVaw2s0IItU0m6RDPspM3z_P29
93,True,,"Las Fuerzas de Defensa de Israel (IDF, por sus siglas en inglés) difundieron este jueves un video con imágenes de lo que, según sus investigaciones, son sitios de desarrollo de misiles que instaló el grupo terrorista chiíta Hezbollah en el Líbano. Estas fotografías satelitales fueron distribuidas minutos después de que el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, declarara ante la Asamblea General de las Naciones Unidas que tenía evidencia de que Irán estaba ayudando a Hezbollah a fabricar misiles. ""En el Líbano, Irán está ordenando a Hezbollah construir sitios secretos para tomar proyectiles inexactos y transformarlos en misiles con guía de precisión, misiles que pueden golpear en el interior de Israel con una precisión de 10 metros"", dijo Netanyahu. El clip de las IDF habla de un Proyecto de Misiles de Precisión (MAP) que el gobierno israelí sostiene que Hezbollah intenta transferir ""al corazón de la ciudad de Beirut"". ""Durante el año pasado, Hezbollah ha estado tratando de establecer una infraestructura para convertir cohetes de superficie a superficie en misiles precisos, en el barrio de Uzai, en Beirut"", señalan las IDF en el video. En las imágenes se remarcan tres sitios como instalaciones del grupo terrorista ""en un entorno civil"": en un muelle, en un estadio de fútbol y cerca del aeropuerto internacional. ""Y todo esto se ha realizado a sabiendas de que se ponía en peligro a la población civil libanesa"", repudia la investigación. Las autoridades de Israel sostienen que ""estos intentos de establecer infraestructura para convertir misiles son otro ejemplo del afianzamiento y de la influencia negativa de Irán en la región"". Y aclararon que están supervisando estos sitios ""con diversas capacidades y medios"" y se está operando ""en contra de ellos con varias herramientas y métodos"". Con información de Reuters MÁS SOBRE ESTE TEMA: El primer ministro israelí denunció que Irán tiene un depósito atómico secreto en Teherán",2018-09-27,america/mundo,Las imágenes que demuestran que Hezbollah fabrica misiles en Beirut con ayuda de Irán,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/27/las-imagenes-que-demuestran-que-hezbollah-fabrica-misiles-en-beirut-con-ayuda-de-iran/&sa=U&ved=0ahUKEwiVmo-ov5veAhUDxpAKHbqHAVAQFgglMAM&usg=AOvVaw1znNzfwJW-ZiCK3ONO-_Po
94,True,,"El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, que ha mostrado su apoyo a Israel en forma explícita, dijo el miércoles que a fines de año revelará un nuevo plan de paz para Medio Oriente que será ""muy justo"" con los palestinos. ""Él ama a Israel pero también será muy justo con los palestinos"", dijo Trump en una conferencia de prensa, en alusión a su yerno y principal asesor, Jared Kushner, quien ha estado trabajando en ese tema. ""En conclusión, si los israelíes y los palestinos quieren un estado, está bien. Si quieren dos estados, está bien por mi. Soy feliz si ellos son felices"", afirmó. Antes, tras conversaciones con el primer ministro israelí Benjamín Netanyahu en Nueva York al margen de la Asamblea General de la ONU, Trump dijo que tenía el ""sueño"" de brindar una solución pacífica al prolongado conflicto que ha eludido a sus predecesores. Mientras Trump indicó que esperaba que Israel hiciera concesiones en un acuerdo final, los palestinos afirmaron que las políticas de Washington en Medio Oriente estaban destruyendo las esperanzas de paz. Kushner ha estado trabajando en un plan de paz por más de un año, pero hasta el momento se han filtrado pocas pistas sobre la propuesta. ""Diría que en los próximos dos o tres meses"", indicó Trump sobre el momento en que espera presentar el plan. El mandatario afirmó, en forma explícita por primera vez, que respaldaba una solución de dos estados: ""Creo que eso es lo que funcionará mejor, es lo que siento"". ""Realmente creo que algo va a ocurrir. Tengo el sueño de ser capaz de lograr concluir (un acuerdo) antes del fin de mi primer mandato"", agregó el presidente, quien asumió en enero de 2017 para un mandato de cuatro años que culmina en enero de 2021. Palestinos escépticos Los esfuerzos de paz en Medio Oriente se estancaron luego de que Trump reconociera a Jerusalén como capital de Israel, lo que provocó que los palestinos cortaran los contactos con el gobierno estadounidense. El ministro de Relaciones Exteriores palestino, Riyad al-Maliki, no se mostró impresionado con los comentarios del presidente estadounidense. Tras reunirse en Nueva York con representantes de 40 países, ninguno estadounidense, Maliki dijo a la prensa que Trump necesitaba establecer claramente que una solución de dos estados incluye un regreso a las fronteras previas a la Guerra de los Seis Días de 1967, y que Jerusalén este está ocupado y no es parte de Israel. ""Estas son declaraciones importantes que el presidente Trump tiene que hacer solo para convencer a quien sea que está comprometido con una paz real en nuestra región"", dijo. Las relaciones entre la Autoridad Palestina y Estados Unidos se deterioraron aún mas en las últimas semanas luego que el gobierno de Trump cortara el financiamiento a la agencia de Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos (UNRWA, por sus siglas en inglés) y cerrara la misión diplomática palestina en Washington. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Donald Trump: ""No me gusta lo que está pasando en Cuba y, ciertamente, no me gusta lo que pasa en Venezuela"" Donald Trump, sobre Venezuela: ""Todas las opciones están sobre la mesa, las fuertes y las no tan fuertes""",2018-09-27,america/mundo,"Donald Trump prometió que su plan de paz para Medio Oriente será ""muy justo""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/27/donald-trump-prometio-que-su-plan-de-paz-para-medio-oriente-sera-muy-justo/&sa=U&ved=0ahUKEwiVmo-ov5veAhUDxpAKHbqHAVAQFggrMAQ&usg=AOvVaw0g-jcuaEHf4P3gh47qfp4L
95,True,,"Eber Aquino cometió un error al expulsar a Dedé, futbolista de Cruzeiro, frente a Boca. Tras analizar la acción a través de la Asistencia Arbitral por Video (VAR), tomó una decisión disciplinaria injusta con el defensor, dado que se trató, a los fines reglamentarios y al espíritu del juego, de una acción  fortuita, de la que Esteban Andrada, con fractura de mandíbula tras el choque, fue el mayor perjudicado. ""Las decisiones serán tomadas según el mejor criterio del árbitro de acuerdo con las reglas y el espíritu y se basarán en la opinión del árbitro quien tiene la discreción para tomar las decisiones"". Es la regla N° 5 redactada por la IFAB y la FIFA la que rubrica que las determinaciones del árbitro y del resto de su equipo deben respetarse en todo momento. En pocas palabras, ""los aciertos y errores son partes del juego"". Recordando estas nociones, pensé en cómo un ente como el Tribunal de Disciplina de la Conmebol pudo hacer lugar a un pedido en carácter de urgente presentado por Cruzeiro para anular los efectos jurídicos de la expulsión del jugador Dedé, habilitándolo para disputar la revancha entre el conjunto de Belo Horizonte y el Xeneize por los cuartos de final de la Copa Libertadores. El artículo 23 inciso 1 del código disciplinarlo de CONMEBOL dice: ""Las decisiones adoptadas por el árbitro en el terreno de juego son finales y no son susceptibles de revisión por los órganos judiciales de la CONMEBOL"". El Inciso 2 agrega: ""Exclusivamente podrá ser revisada la sanción cuando sean incorrecta la de la persona sancionada por 'identificación' de la persona sancionada en cuyo caso se expedientará al verdadero infractor"". De este simple análisis surge que la sanción a Dedé no debió ser anulada, por cuanto este es un torneo organizado por CONMEBOL y bajo su reglamentación. Sin perjuicio de todo lo dicho, esta decisión sienta un peligroso antecedente sobre lo resuelto por dos motivos: 1) Viola con toda claridad las propias decisiones del órgano rector del fútbol sudamericano. 2) Establece un criterio, por llamarlo de alguna manera, de grave peligrosidad al arrogarse el órgano rector facultades que no están previstas en el propio reglamento de CONMEBOL. Aunque parezca obvio, es necesario tener presente que las decisiones de los jueces deportivos son adoptadas bajo el principio de la inmediatez que el propio juego requiere. En la actualidad, la inclusión del VAR ofrece a los árbitros una herramienta de inestimable ayuda cuando es utilizada adecuadamente. Ante lo desarrollado, no es comprensible la resolución informada por Amarillis Belisario, vicepresidenta del Tribunal de Disciplina, del miércoles 26 de septiembre del corriente año. Si ocurrió un error, no tiene sentido solucionarlo con otro error, es decir, vulnerando los reglamentos. SEGUÍ LEYENDO: Quiénes son, cuánto dinero tienen y a quiénes representan los agentes más ricos del mundo",2018-09-27,deportes-2,El grave antecedente que sienta la Conmebol al anularle la sanción a Dedé por la roja ante Boca,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/27/insolita-resokucion-conmebol-expulsion-dede-boca-cruzeiro/&sa=U&ved=0ahUKEwjitLOYv5veAhXDH5AKHfDhBD0QFggTMAA&usg=AOvVaw0oMxBUOKGIxZ7hnDwfDhA8
96,True,,"Alejada del hockey, Luciana Aymar se mudó a Chile para convivir con su pareja, el ex tenista Fernando González. Su casa en Santiago es el lugar donde construye su futuro al lado del ex deportista que conoció en los Juegos Olímpicos que la tuvo como protagonista. Sus objetivos personales la mantienen del otro lado de la Cordillera, donde disfruta de la familia y sus amigos. Sin embargo, lo más curioso que mostró en los últimos días se relacionó a la postura que tomó con una pareja de cóndores que adoptó como mascotas. En el programa Vamos a la Caye, Lucha recibió al equipo periodístico en su casa y demostró cómo interactúa con las aves. ""Vienen a comer carne cruda. No comen animales vivos. Ahora están pidiendo"", explicó en la entrevista. Con la promesa de alimentar a los exóticos animales, Cayetano también se animó a acercarse a los cóndores, pero el que peor la pasó fue el hermano de la ex jugadora de hockey, quien intentó acariciar a una de las aves y recibió su lección. A lo largo de su carrera, Aymar representó a la Argentina en 376 partidos y logró convertir 162 goles. Además, cosechó 27 títulos para el combinado albiceleste.",2018-09-27,deportes-2,"Las exóticas mascotas que tiene ""Lucha"" Aymar en Chile",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/27/las-exoticas-mascotas-que-tiene-lucha-aymar-en-chile/&sa=U&ved=0ahUKEwjitLOYv5veAhXDH5AKHfDhBD0QFggZMAE&usg=AOvVaw3fEij4hC3-ORjZaC3JdHiU
97,True,,"Luego del empate sin goles en Florencio Varela, Banfield recibió a Defensa y Justicia en el encuentro correspondiente a la revancha de los octavos de final de la Copa Sudamericana. A pesar del escaso público que se acercó al Florencio Sola, los fuegos artificiales iluminaron el emotivo marco que se condimentó con la lluvia bonaerense. La paridad del duelo era tan notoria que las individualidades marcaban la diferencia. El caso más claro fue el de Luciano Gómez, quien improvisó una maniobra extraordinaria por el sector izquierdo y, a pesar de tener poco ángulo, exigió a Unsain con un violento remate. La notable atajada del arquero mantuvo el marcador en blanco para que los protagonistas se vayan al descanso con la incertidumbre de lo que podría ocurrir en el futuro. En el complemento la sintonía del pleito continuó bajo la misma mecánica. Por lo tanto, tuvo que surgir un error propio para que el 1 a 0 evite los penales y el Halcón se ilusione con la clasificación. La falla de Arboleda facilitó la tarea de Barboza, quien celebró de cabeza el tanto de la hazaña. El gol no sólo llevó tranquilidad en el combinado de Beccacece, sino que además sumó desesperación en el dueño de casa, al verse obligado a ganar para evitar la eliminación del certamen internacional. Sin dudas, al Emperador se le derrumbaba el imperio. El gol de Aliseda sentenció la serie con el 2 a 0. Para los conducidos por Beccacece la aventura continental continúa con la misma ilusión de siempre. La próxima escala será ante Colón de Santa Fe ó Junior de Barranquilla. Defensa y Justicia continúa creciendo de la mano de un técnico que supo independizarse a tiempo. Lejos de Sampaoli, el entrenador le da vuelo a un Halcón que no conoce su techo.",2018-09-27,deportes-2,Copa Sudamericana: Defensa y Justicia eliminó a Banfield y avanzó a los cuartos de final,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/27/banfield-defensa-y-justicia-vuelta-octavos-de-final-copa-sudamericana-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjitLOYv5veAhXDH5AKHfDhBD0QFggfMAI&usg=AOvVaw25YHlFEzlVegna_qut9NEA
98,True,,"Los Juegos Olímpicos de la Juventud no solo se tratan de deporte. Buenos Aires 2018 cuenta con un programa cultural que acompaña a la celebración más grande de la historia nacional. Y eso incluye espectáculos de primer nivel en los cuatro Parques Olímpicos. A partir del 6 de octubre, Buenos Aires 2018 Celebra llevará adelante un extenso programa, que contará con 800 actividades culturales y además tendrá 468 sesiones de iniciación deportiva. Como parte del programa, además de la posibilidad de ver en acción a los mejores jóvenes atletas del mundo, el Pase Olímpico de la Juventud permitirá disfrutar de destacados recitales, que se desarrollarán en cada uno de los predios y completarán una jornada para los espectadores. La agenda 7 de octubre Parque Verde: Pino Europeo (Chancha Vía Circuito + Chango Spasiuk) Parque Verde: Kevin Johansen + The Nada Parque Urbano: Usted señálemelo Parque Olímpico: Nahuel Pennisi Parque Olímpico: Los Cafres 12 de octubre Parque Olímpico: Los Núñez Parque Urbano: Radagast 13 de octubre Parque Verde: La Bomba De Tiempo Parque Verde: Mi amigo invencible Parque Verde: Cuarteto de Nos Parque Urbano: Cazzu Parque Urbano: Seven Keyne Parque Olímpico: Oriana Sabatini Parque Olímpico: Agapornis 14 de octubre Parque Verde: Emmanuel Horvilleur Parque Verde: Banda de Turistas Parque Urbano: Lo' Pibitos Parque Urbano: Louta Parque Olímpico: Los Totora Parque Olímpico: La Bomba De Tiempo 15 de octubre Parque Verde: Los Bonnitos Parque Urbano: Santiago Vázquez y La Grande Parque Urbano: Tonolec Parque Olímpico: Turf Parque Olímpico: La Delio Valdez",2018-09-27,deportes-2,Oficial: qué artistas participarán de los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/27/oficial-que-artistas-participaran-de-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwjitLOYv5veAhXDH5AKHfDhBD0QFgglMAM&usg=AOvVaw332xZiImEsY_6eg0vy8Tqj
99,True,,"Nahuel Guzmán no concede entrevistas grabadas. Incluso transmite en vivo las conferencias de prensa obligatorias que da con su club (Tigres de Monterrey). Es la manera con la que intenta afrontar las malinterpretaciones y ediciones malintencionadas. Las pocas veces que da notas a los medios son en vivo, con posibilidad de réplica directa. SEGUÍ LEYENDO: La historia oculta del ""Patón"" Guzmán Y así lo hizo en ESPN, donde lució una remera que llamó la atención de los panelistas del programa y también de los televidentes, que se expresaron a través de las redes sociales. La camiseta negra lucía a un gato arrojando dólares y, según él, fue un regalo de un amigo de Estados Unidos. ""Jugamos anoche y vine vestido así nomás, como estaba"", dijo el Patón cuando le preguntaron por la misma. Y negó que tuviera intención de sugerir un mensaje político: ""Después todo lo que digo se fue a la mierda por una mirada política. Mirá, tengo globos también, entonces no pueden decir nada"". Cabe recordar que el año pasado, cuando arribó al país en una convocatoria con la Selección, lució una remera con la frase ""¿Dónde está Santiago?"", en relación al caso Santiago Maldonado. Y en varios partidos utilizó guantes con leyendas referidas a las Abuelas y Madres de Plaza de Mayo.La remera del Patón Guzmán 🐱💵 pic.twitter.com/jXhnAZksDA— Santiago Fraga (@santifr_ar) September 27, 2018Tremenda la Remera de Paton Guzmán en alusión al gato de Macri #ESPNFC pic.twitter.com/anqIqblmlS— Artur Romero Acuña (@artur_RA22) September 27, 2018La remera sugestiva del ""Patón "" Guzmán…. pic.twitter.com/nPn6kMLYI1— @Sebaferna (@Sebaferna2) September 27, 2018La remera del Paton Guzman #MacriGato pic.twitter.com/mWM2T6CDhx— Gustavo Santangelo (@GustySantangelo) September 27, 2018la remera del Patón Guzmán 😂😂 pic.twitter.com/Znx6YjPWAg— davi d (@ddauid) September 27, 2018 SEGUÍ LEYENDO La lapidaria respuesta de Nahuel Guzmán cuando lo consultaron por Sampaoli ""¡Bobo, irrespetuoso!"": el escandaloso cruce entre Nahuel Guzmán y el técnico de Cruz Azul",2018-09-27,deportes-2,"La remera del ""Patón"" Guzmán que generó repercusiones en las redes sociales",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/27/la-remera-del-paton-guzman-que-genero-repercusiones-en-las-redes-sociales/&sa=U&ved=0ahUKEwjitLOYv5veAhXDH5AKHfDhBD0QFggrMAQ&usg=AOvVaw2Y0J6CImIOxtZnzdlRIuDW
100,True,,"El Ministerio de Transporte le otorgó a la empresa Servicios Aéreos Patagónicos Sociedad Anónima (Sapsa) el permiso para volar 39 rutas de cabotaje e internacionales. Entre los destinos figuran ciudades como Orlando, París,  Lisboa y Frankfurt. La decisión figura en la resolución 854/2018, que se publicó en el Boletín Oficial de este jueves con la firma del ministro Guillermo Dietrich. La aerolínea, que pertenece al grupo Vía Bariloche, había pedido las rutas en la audiencia pública del 6 de septiembre de 2017 y ya contaba con el visto bueno de la Junta Asesora del Transporte Aéreo (JATA) y de la Administración Nacional de Aviación Civil (ANAC). ""El ingreso al mercado de nuevos explotadores y el estímulo de la competencia, debiendo ello ser analizado en el contexto de los demás principios que la norma enuncia"", indicó Transporte en los considerandos de la medida. Y agregó que SAPSA ""conforma un emprendimiento tendiente a satisfacer los principios de ingreso al mercado de nuevos explotadores, estímulo a la competencia y diversificación de los servicios"". ""La empresa peticionaria propone una novedosa red de servicios internos, comunicando destinos del país que en la actualidad no son servidos por ningún otro operador"", se lee en el texto oficial. ""El esquema de operación que propone la empresa resulta de interés a fin de acompañar las políticas de conectividad que esta autoridad está llevando adelante, con la participación de los organismos intervinientes en el sector aeronáutico"", completó Transporte. La norma aclara que ""la concesión que se otorga queda sujeta, en su caso, a la obtención de los derechos de tráfico y capacidad que tornen factible la operatoria proyectada por la empresa"" y que el permiso tendrá una vigencia de 15 años. El listado de rutas figura en la siguiente resolución:",2018-09-27,economia,El Gobierno le otorgó 39 rutas a la aerolínea Sapsa,https://www.infobae.com/economia/2018/09/27/el-gobierno-le-otorgo-39-rutas-a-la-aerolinea-sapsa/&sa=U&ved=0ahUKEwj62OOUv5veAhWMg5AKHZsKA80QFggTMAA&usg=AOvVaw0XN8zJaE0BhWNa7_oiVjaD
101,True,,"El aceleramiento de la inflación, junto con una perspectiva pobre para posibles ajustes en el poder adquisitivo, volvieron a hundir el humor de los consumidores. El Índice de Confianza del Consumidor de la Universidad Di Tella cayó un 7% en septiembre respecto del mes anterior. El índice privado refleja las expectativas de cara al próximo año para los rubros de situación personal, macroeconómica y compra de bienes durables e inmuebles como electrodómesticos. La caída lleva al dato a niveles similares a septiembre de 2014. El consenso general de un tramo recesivo de cara a fin de año tanto del sector privado como público terminó de determinar el humor de los consumidores para sus propios bolsillos, pero con cierto apoyo al plazo de mejora para el segundo semestre de 2019. Respecto de agosto, 2 de los 3 subíndices presentan bajas. Por un lado, la perspectiva de la situación macroeconómica presenta una mejora leve de 2,1%, los desagregados que relevan las situaciones más individuales mantienen una mala calificación. Y si bien hubo una caída en situación personal (-6,4%), el mayor derrumbe fue en la predisposición para la compra de bienes durables y electrodómesticos (-32,8%), explicado por el mayor desembolso a la hora de adquirir electrodomesticos e inmuebles con el tipo de cambio actual. De cara a los próximos doce meses, los consumidores toman varios factores en cuenta. Los principales en el frente personal son el efecto inflacionario que queda por verse en el tramo final de este año y la primera mitad de 2019, y su combinación con los ajustes tarifarios en energía y transporte. En particular, los encuestados en el área de Buenos Aires son los que menos entusiasmo tienen por sus finanzas personales, con una caída del 12% en el subíndice respecto del mes anterior.",2018-09-27,economia,La confianza de los consumidores cayó 7 por ciento en septiembre,https://www.infobae.com/economia/2018/09/27/la-confianza-de-los-consumidores-cayo-7-por-ciento-en-septiembre/&sa=U&ved=0ahUKEwj62OOUv5veAhWMg5AKHZsKA80QFggZMAE&usg=AOvVaw2Od4P38vmn9vgWjx2wb3q0
102,True,,"Directivos de las empresas más importantes de la Argentina, dirigentes políticos y académicos debatirán el mes próximo en el 54° Coloquio de IDEA en Mar del Plata alternativas para generar ""un cambio cultural y colectivo"" que le permita al país dejar de vivir en constantes urgencias. ""Si no avanzamos en un cambio cultural, siempre estaremos agobiados por las urgencias"", aseguró en una rueda de prensa Javier Goñi, presidente del Instituto para el Desarrollo Empresarial de la Argentina (IDEA) y gerente General de Ledesma. Rosario Altgelt, presidente del Coloquio, dijo que la idea central del encuentro estará en debatir cuál es la contribución que puede hace cada sector para pensar y desarrollar el país que todos dicen querer. ""Una Argentina con crisis recurrentes tiene una necesidad de transformación y cambio. Sabemos que se necesita un cambio sistémico, pero todo empieza por cada uno de nosotros"", agregó Altgelt, quien alentó a que el Coloquio sea un lugar de ""intercambio de ideas profundo y maduro, sin dejar de tener en cuenta la coyuntura desde la que se parte"". El evento, que se desarrollará entre el 17 y 19 de octubre en la ciudad balnearia contará con la apertura de la gobernadora María Eugenia Vidal y el cierre del presidente Mauricio Macri; asistirán también los ministros Dante Sica y Rogelio Frigerio. Asimismo, asistirán el jefe de la Administración Federal de Ingresos Públicos, Leandro Cuccioli —quien abordará el tema de la informalidad—, el presidente de la Unidad de Información Financiera, Mariano Federici, y el titular del Consejo de la Magistratura, Miguel Piedecasas. El jefe del bloque del Peronismo Federal en el Senado, Miguel Ángel Pichetto, y el diputado del Frente Renovador y economista, Marco Lavagna, disertarán en el panel ""los desafíos de la economía política, hoy y ahora"". Las autoridades de IDEA destacaron que el tema del Presupuesto 2019 será uno de los más importantes. El evento se llevará en un año convulsionado para el empresariado por la denominada ""causa de los cuadernos de la corrupción"", por la que ya más de una decena de hombres de negocios confesaron haber pagado coimas a funcionarios kirchneristas entre 2008 y 2015. ""IDEA viene trabajando muy fuerte en la ética y la transparencia. Nos genera tristeza enterarnos de todo lo ocurrido en años pasados. Pero somos claros: que la Justicia actúe con contundencia y determine quién ha cometido ilícitos"", dijo Goñi en la rueda de prensa. También opinó sobre la actual situación económica y, si bien aseguró que el acuerdo con el FMI da más estabilidad para la macroeconomía, los próximos meses van a ser complejos.",2018-09-27,economia,"Empresarios plantearán en IDEA la necesidad de ""un cambio cultural colectivo""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/27/empresarios-plantearan-en-idea-la-necesidad-de-un-cambio-cultural-colectivo/&sa=U&ved=0ahUKEwj62OOUv5veAhWMg5AKHZsKA80QFggfMAI&usg=AOvVaw2taIlMR4oiIESiYP6RuoYl
103,True,,"A través de un decreto presidencial, el Gobierno modificó los aranceles de importación de más de 100 bienes vinculados a la informática y las telecomunicaciones. ""Esta medida favorece la adquisición de tecnología y la mejora de la conectividad y reduce el costo en diferentes industrias que quizás estaban atrasadas tecnológicamente"", explicaron fuentes de la Secretaría de Comercio. La medida incluye la eliminación de los aranceles para módems y routers de entre un 12% y 16%, y de aparatos de conmutación y otros bienes tecnológicos (concentradores, aparatos auxiliares para video). Se eliminan también los aranceles para la importación de portátiles como walkie talkie y handie talkie de 35 puntos porcentuales, y se suprime la alícuota promedio de 12% a componentes para servicios de telefonía móvil. Además, se destaca la reducción de aranceles a la importación de células solares para proyectos vinculados a energías renovables. También se incluyen productos como posnets y memorias. Las reducciones en los aranceles, según los productos, pueden ir del 4% al 35%. ""Había empresas que no podían acceder a estos productos. Y la reducción impacta también en una reducción de costos que se verá reflejada en mejoras en la calidad y también en los precios de las comunicaciones"", señalaron. ""Hoy la conectividad es fundamental para todas las personas y todos los sectores económicos que necesitan comunicaciones e información. Con este decreto abaratamos la importación de mercaderías que no se producen en la Argentina para impulsar la inversión, la innovación y la competitividad de toda la economía"", dijo el secretario de Comercio del Ministerio de Producción y Trabajo, Miguel Braun, a través de un comunicado. El decreto se enmarca en las excepciones a las que pertenecen los países miembros del Mercosur para disminuir o eliminar la alícuota de diversas mercaderías necesarias para la producción, entre ellas, las relacionadas a productos tecnológicos y que se incluyen dentro de la Lista de Bienes Informáticos y de Telecomunicaciones (BIT).",2018-09-27,economia,El Gobierno eliminó aranceles para la importación de insumos y productos tecnológicos,https://www.infobae.com/economia/2018/09/27/el-gobierno-elimino-aranceles-para-la-importacion-de-insumos-y-productos-tecnologicos/&sa=U&ved=0ahUKEwj62OOUv5veAhWMg5AKHZsKA80QFgglMAM&usg=AOvVaw15thAjYVeglgf_1mStgceH
104,True,,"La Comisión Europea decidió no restablecer por ahora los aranceles provisionales a la importación de biodiésel argentino, aunque considera que estás subsidiadas y constituyen una amenaza para la industria de la Unión Europea (UE), mostró un documento visto por Reuters. La decisión, tomada después de una investigación solicitada por los productores de la UE, representa un gran golpe para la industria europea que sufrió severamente por las importaciones masivas de biodiésel argentino desde que la UE eliminó los aranceles el año pasado. ""Las conclusiones preliminares de la Comisión son que las importaciones argentinas del producto en cuestión que llegan a la UE están subsidiadas y que parece existir una amenaza de daño importante para la industria de la Unión"", expresó la Comisión en el documento. ""Sin embargo, la Comisión considera necesario recabar más información sobre los acontecimientos posteriores al período de investigación que podrían confirmar aún más las conclusiones preliminares de la Comisión en esta investigación, así como arrojar más luz sobre el interés de la Unión"", argumentó. Los productores de la UE y de Argentina esperaban que la Comisión restableciera los aranceles. ""En vista de sus conclusiones, la Comisión continuará la investigación sin la imposición de medidas provisionales"", añadió.",2018-09-27,economia,La Unión Europea decide no aplicar aranceles de inmediato al biodiésel argentino,https://www.infobae.com/economia/2018/09/27/la-union-europea-decide-no-aplicar-aranceles-de-inmediato-al-biodiesel-argentino/&sa=U&ved=0ahUKEwj62OOUv5veAhWMg5AKHZsKA80QFggrMAQ&usg=AOvVaw0XMI5Yg8yeOkh5IMNMNzQ7
105,True,,"El diputado nacional Andrés ""Cuervo"" Larroque negó hoy haber recibido coimas para financiar campañas electorales y criticó al juez federal Claudio Bonadio por cómo investiga la causa de los cuadernos. ""Si fuera el dueño de Netflix, lo llevo a Bonadio. Es muy creativo. Esta causa es una serie que necesita nuevos capítulos y La Cámpora seguro da rating"", dijo Larroque en diálogo con la prensa al salir de los tribunales de Comodoro Py. Larroque presentó un escrito de nueve páginas en el que sostuvo que no hay una acusación precisa en su contra. El diputado fue citado porque su nombre aparece en un pendrive de Martín Larraburu, el ex secretario del ex jefe de Gabinete Juan Manuel Abal Medina, en el que figuraba en el manejo de fondos de campaña. Además, el ex secretario de Obras Públicas José López dijo que Larroque fue a verlo para pedirle fondos. ""Que desconozco por qué hecho se me cita o por el que se me encuentra 'sospechoso' o cuáles son los 'elementos suficientes' para generar una sospecha en una causa de evidente contenido sólo de carácter político, dado que desde que dejé la escuela no he utilizado cuaderno alguno, ni he ayudado a redactar y que, de acuerdo a lo informado por los medios, está sólo destinada a su fracaso jurídico pero que evidentemente generará el fin político que con ella se busca"", sostuvo Larroque, en su presentación a la que accedió Infobae. Larroque fue acompañado a Comodoro Py por otros dirigentes de La Cámpora. Entre ellos, el diputado nacional Eduardo ""Wado"" De Pedro, Mayra Mendoza, Mariano Recalde, Horacio Pietragalla y Martín Sabatella. El diputado criticó la causa. ""Hay una situación de extorsión masiva. La única asociación ilícita es la que forman Mauricio Macri, el FMI, el Grupo Clarín con Héctor Magnetto y Bonadio"", dijo Larroque. El dirigente de La Cámpora agregó que ""nunca recibimos coimas"". El miércoles fueron las indagatorias del diputado nacional Eduardo ""Wado"" De Pedro y del legislador provincial José Ottavis, ambos dirigentes de La Cámpora. Las indagatorias continuarán mañana con el empresario Sergio Szpolski, dueño de medios de comunicación que recibieron millonaria pauta y una de cuyas direcciones aparece en los cuadernos. FOTOS: Adrián Escandar SEGUÍ LEYENDO: Cuadernos de las coimas K: procesaron a Thomas y seguirá preso por integrar una asociación ilícita",2018-09-27,politica,"Larroque: ""Desde que dejé la escuela no usé cuaderno alguno""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/27/larroque-desde-que-deje-la-escuela-no-use-cuaderno-alguno/&sa=U&ved=0ahUKEwjMyvGfv5veAhXKg5AKHWgaBV0QFggTMAA&usg=AOvVaw14lT3g-oC8yI0iR47IHq0Y
106,True,,"​La Comisión de Reforma del Código Penal incluyó en el anteproyecto de ley que se castigue con penas de cárcel la difusión de videos íntimos de contenido erótico o sexual, una práctica que se conoce en la jerga como ""porno venganza"". La incorporación de esta práctica busca proteger la intimidad de las personas ante las nuevas modalidades delictivas modernas a través de medios informáticos o plataformas web. De acuerdo al trabajo de la Comisión, a cargo del juez Mariano Borinsky, la porno venganza (o ""revenge porn"") estará tipificada en el rubro de los delitos informáticos y sanciona con una pena de prisión de 6 meses a 2 años, o una multa de 24 días de carácter económico. El delito es considerado como aquel que, ""sin autorización de la persona interesada, difundiere imágenes o grabaciones con contenido sexual, que hubieran sido producidas en un marco de intimidad"" y que ""menoscabare gravemente su privacidad"". Ese tipo de envío implica cualquier tipo de distribución que ponga a ""disposición de terceros imágenes o grabaciones de audio o audiovisuales de naturaleza sexual"". Además, la inconducta tendrá como agravante -con pena de 1 a 3 años de prisión- el hecho de que el autor de la filtración del material haya tenido una relación afectiva con la persona afectada, si se trata de un menor de edad -lo que implicaría pornografía infantil- o si se hubiese actuado con fin de lucro. La ""porno venganza"" no será la única novedad en materia de delitos propios del mundo digital. La Comisión de Reforma también prevé añadir figuras como el ""daño informático"", el hurto y el fraude informático y el acceso ilegítimo a medios informáticos. Una demanda en ascenso Las mujeres son las principales víctimas de la ""porno venganza"". Las historias suelen parecerse entre sí: un ex novio, pareja o amante decide filtrar los videos eróticos grabados en la intimidad a sus amistades o en la web, como método de desplante ante la ruptura o finalización del vínculo. En Seúl, la capital de Corea del Sur, la filtración de imágenes íntimas generó una protesta masiva que aglutinó a cerca de 22.000 mujeres en junio pasado. La manifestación buscó rechazar una práctica extendida entre los hombres asiáticos, que consiste en el uso de cámaras ocultas en lugares públicos para grabar las partes pudendas de las mujeres. En distintas partes del mundo, se avanzó con cambios legislativos para penar estos delitos que dañan severamente la intimidad. En Argentina, la mayoría de las demandas de este tipo suelen tramitarse en el fuero civil, con reclamos económicos que reparen a la persona damnificada. La intención de los juristas es que también haya un castigo penal severo. En la región, uno de los casos más resonantes del último tiempo ocurrió en México, en la península de Yucatán. Ana Baquedano, una joven de 23 años, fue víctima de ""porno venganza"" cuando tenía 16. Su novio se aprovechó de un ""pack"", es decir, de fotografías compartidas con él, en las que ella aparecía desnuda en el baño, y la subió a una página de internet para extorsionarla. ""Se enteró toda mi escuela, mi familia, a donde fuera la gente ya había visto la foto, invadió todas mis esferas, sé lo que es contemplar suicidarte con tal de que la gente no vea esa foto"", se quejó la chica ante medios locales. Su reclamo, finalmente, llegó a la Legislatura del Estado local, que sancionó una ley que condena estas prácticas con penas de 6 meses a 9 años de prisión. SEGUÍ LEYENDO: Qué es la sextorsión, un masivo ataque a usuarios de internet que comienza con el robo de una contraseña La ""pornovenganza"" ya es delito con pena de cárcel en el estado mexicano de Yucatán",2018-09-27,politica,"Incluirán penas contra la ""porno venganza"" en el nuevo Código",https://www.infobae.com/politica/2018/09/27/incluiran-penas-contra-la-porno-venganza-en-el-nuevo-codigo/&sa=U&ved=0ahUKEwjMyvGfv5veAhXKg5AKHWgaBV0QFggZMAE&usg=AOvVaw2QNXFoqlpC2-xPh6R81bHV
107,True,,"Mauricio Macri retomó, ayer, su agenda oficial luego de su visita a Estados Unidos, en donde pulió los detalles del nuevo acuerdo con el FMI que anunciaron en conjunto el ministro de Economía, Nicolás Dujovne, y la titular de la entidad de crédito internacional, Christine Lagarde. Y en esas  primeras 24 horas desde su vuelta visitó una sede de Gendarmería junto a Patricia Bullrich (Seguridad), y luego participó de una cena organizada por Margarita Barrientos. Nada relacionado a la política económica. Sin embargo, durante la tarde de hoy el jefe de Estado brindará un mensaje desde  Casa Rosada. El mandatario convocó a los medios a las 16:30, media hora después del plazo estipulado para que el INDEC informe sobre las cifras oficiales de la pobreza en el país. Aunque en un principio el formato estipulado era una conferencia de prensa (incluso en un mail oficial se informaba sobre la posibilidad de realizar hasta 10 preguntas, o las que ocupen un tiempo de 30 minutos), Macri finalmente brindará un mensaje acompañado por funcionarios de su gabinete, quienes serán los encargados -luego- de responder preguntas. En el informe correspondiente al mes de julio, el INDEC estimó que la línea de pobreza subió menos que la inflación porque el costo de la Canasta Básica Total se elevó a $20.134 para una familia tipo, mientras que en un año se encareció 34%, tres puntos más que la variación del IPC. En al previa de este informe, organizaciones sociales como Barrios de Pie realizarán ollas populares desde las 13, frente a la sede del INDEC. La exposición de Macri, así, tendrá lugar luego de las últimas novedades en materia de política económica. Ayer, Lagarde se sentó junto a Dujovne para anunciar la ampliación del acuerdo, que alcanza 57.100 millones de dólares. ""El Fondo sigue completamente comprometido a ayudar a la Argentina"", planteó la titular del FMI. En tanto, en su primera aparición pública al frente del Banco Central de la República Argentina (BCRA), Guido Sandleris anunció que a partir del 1° de octubre implementará un nuevo esquema de política monetaria que permitirá bajar la inflación y recuperar un ancla nominal para la economía. Entre otros puntos, esto significa que el Central se compromete a no aumentar el nivel de la base monetaria hasta junio de 2019; además, la zona de no intervención se define inicialmente entre un valor del dólar a $34 y $44; y en el caso de que el tipo de cambio se encuentre por encima de la zona de no intervención, el BCRA realizará ventas diarias de moneda extranjera por hasta 150 millones de dólares.",2018-09-27,politica,Mauricio Macri brindará un mensaje desde la Casa Rosada luego del anuncio del nuevo acuerdo con el FMI,https://www.infobae.com/politica/2018/09/27/expectativa-mauricio-macri-brindara-una-conferencia-de-prensa-a-las-1630/&sa=U&ved=0ahUKEwjMyvGfv5veAhXKg5AKHWgaBV0QFggfMAI&usg=AOvVaw0bjN3_LXn4HvScP5NI6rEW
108,True,Omar Lavieri,"El lunes próximo comienza un juicio oral y público en el que el ex secretario de Transporte está a acusado por varios casos de corrupción. Uno de esos casos es el de enriquecimiento ilícito: Ricardo Jaime llega a juicio porque se comprobó que tanto él como sus testaferros no pudieron justificar la compra de bienes durante los años en que el ex funcionario manejó los negocios en el área de transporte del kirchnerismo. Uno de los principales testaferros de Jaime se llama Manuel Vázquez quien tenía un cargo de asesor en la secretaría de Transporte. Condenado por estafas, Vázquez le brindó a Jaime cierta experiencia en negocios y contactos en el exterior que el ex funcionario usó para beneficio propio. Jaime está preso en la cárcel de Ezeiza desde abril de 2016. Vázquez desde entonces está detenido con prisión domiciliaria. Ambos están acusados, no solo por enriquecimiento ilícito, sino también por haber realizado una compra fraudulenta de material ferroviario en España y Portugal. Ese caso también será tratado en el mismo juicio que comienza el lunes 1 de octubre y se realizará en el Tribunal Oral Federal 6. La fiscal del juicio es Gabriela Baigún quien negocia con los imputados por el enriquecimiento ilícito de Jaime realizar un juicio abreviado. Es decir que los acusados-familiares de Jaime, conocidos y Vázquez, entre otros- aceptan su responsabilidad, son penados y además tienen que pagar una multa. La multa es proporcional a lo que se determinó en la investigación que cada uno de los testaferros ayudó a incorporar ilícitamente al patrimonio de Jaime. Según pudo confirmar Infobae en fuentes de la investigación Vázquez adujo no tener dinero para pagar la multa que conlleva la condena por enriquecimiento ilícito. Es por ello que la fiscal Baigún mandó pedidos de colaboración a Brasil y España para que se determine si Vázquez –como se sospecha- tiene bienes en aquellos países. Vázquez nació en España. También vivió y trabajó en Brasil. En ambos países tiene contactos en el mundo de los negocios. El pedido para determinar si Vázquez tiene bienes en España fue enviado por Baigún a la fiscal de Sala de Cooperación Penal Internacional del Tribunal Supremo de España Ana Morán. En tanto la solicitud de colaboración en Brasil fue tramitada a través de la Procuraduría de Criminalidad Económica y Lavado de Activos (Procelac) en el sistema llamado Grupo de Acción Financiera de Latinoamérica (GAFILAT). Vázquez, según los investigadores, no tiene bienes a su nombre. En tanto pasa sus días de arresto domiciliario en una casona de la calle Pueyrredón en Martínez. Según determinaron los investigadores, esa casa estuvo a nombre de una sociedad llamada Midas-que intervino en operaciones vinculadas a los bienes de Jaime- pero en el último blanqueo fue puesta a nombre de Mariano Vázquez, uno de los hijos del testaferro de Jaime. La fiscal Baigún pidió el embargo de ese inmueble y el Tribunal Oral Federal accedió a lo solicitado por la representante del Ministerio Público. Vázquez, que en los años en que manejó los negocios negros que se hicieron en la secretaría de Transporte del kirchnerismo, recibió suculentas coimas en cuentas en el exterior dice que no tiene bienes para pagar la multa. Pero no le creen. Y por eso buscan rastros de su dinero fuera del país.",2018-09-27,politica,Buscarán bienes de un testaferro de Jaime en Brasil y España,https://www.infobae.com/politica/2018/09/27/buscaran-bienes-de-un-testaferro-de-jaime-en-brasil-y-espana/&sa=U&ved=0ahUKEwjMyvGfv5veAhXKg5AKHWgaBV0QFgglMAM&usg=AOvVaw0sfpjFwtvJYWvzXw2XNeVZ
109,True,,"El juez en lo Civil y Comercial de Lomas de Zamora, Pablo Tejada, hizo lugar a un pedido de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) y dispuso este jueves la intervención judicial de la empresa Organización Coordinadora Argentina SRL (OCA) y, en consecuencia, desplazó a sus autoridades. El magistrado basó su resolución al haber comprobado que la firma concursada ocultó bienes, omitió informaciones que el juez o el síndico le requerían, incurrió en falsedad y realizó actos en perjuicio evidente de los acreedores. Así, tras admitir lo solicitado por la AFIP, decretó como medida cautelar la designación de un interventor administrador judicial de la empresa concursada, con tope en la fecha de vencimiento del período de exclusividad, en marzo del 2019. Según fuentes oficiales, Tejada desplazó a la actual administración social para la realización de todo tipo de actos que impliquen la disposición de fondos y activos líquidos con cualquier fin u origen. Tras la decisión judicial y hasta tanto acepte el cargo el interventor administrador designado, asumirá sus funciones la sindicatura actuante, quien desde hoy será la única firma autorizada para operar en cuentas bancarias a nombre de la empresa. El juez también señaló que en caso de resultar necesario corresponderá librar exhorto al Juzgado Nacional Comercial que corresponda, para requerir el auxilio de la fuerza pública para la normal y pacífica toma de posesión del síndico y de la intervención designada. La empresa OCA le debe al fisco una millonaria suma de dinero tanto por su deuda concursal como por la posconcursal. Y su titular, Patricio Farcuh, está actualmente procesado por el delito de retención indebida de tributos previsionales e impositivos, y embargado por 400 millones de pesos. Las prórrogas otorgadas por el Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM) a la empresa OCA establecieron el 30 de septiembre como fecha límite para la acreditación en la cancelación de las obligaciones impositivas, previsionales y sociales, así como la cancelación de su deuda concursal y posconcursal. A días del vencimiento en el que OCA debe regularizar su deuda con la AFIP, la situación fiscal de la compañía no ha cambiado. Por el contrario, queda evidenciada la manifiesta vocación de colocar a la empresa en una situación de vaciamiento deliberado durante la instancia concursal, a partir de un conjunto de maniobras ilegales. Semanas atrás, cuando amplió la denuncia realizada por el ex coadministrador judicial Marcelo Eugenio Griffi, la AFIP denunció a Farcuh por el vaciamiento de su empresa, tras haber verificado numerosas maniobras de desvío de sumas millonarias entre 2016 y 2018 para fines ajenos a la compañía. Según las mismas fuentes consultadas, ""existen informes elaborados por la AFIP donde se probaría una continuada y manifiesta vocación no ya de colocar a la empresa en una situación de incobrabilidad frente a sus obligaciones fiscales, sino también del vaciamiento deliberado de la firma en instancia concursal, a partir de un conjunto de maniobras indiciarias del delito previsto en el artículo 174 inciso 6) del Código Penal"". La denuncia advierte que el acusado contrató diversos proveedores apócrifos y no vinculados al giro comercial de OCA. Entre otros, se constató la adquisición millonaria de bienes y servicios suntuarios para el propio titular de la firma, como la compra de motos deportivas de marca internacional, relojes costosos, servicios de vuelos aéreos para personas del ambiente artístico y político, además de servicios y bienes del exterior. Todas estas transacciones irregulares derivaron en una evasión agravada en los Impuestos a las Ganancias y al Valor Agregado, lo que motivó la ampliación de la denuncia en el marco de la Ley Penal Tributaria.",2018-09-27,politica,La Justicia ordenó la intervención de OCA por pedido de la AFIP,https://www.infobae.com/politica/2018/09/27/la-justicia-ordeno-la-intervencion-de-oca-por-pedido-de-la-afip/&sa=U&ved=0ahUKEwjMyvGfv5veAhXKg5AKHWgaBV0QFggrMAQ&usg=AOvVaw1kXjX5YunwagjP1ndo6t69
110,True,,"En el comienzo la 56° Asamblea Genera de la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (ADEPA) que se realiza en la ciudad de Mendoza, el presidente de la entidad Daniel Sessein presentó su informe de gestión y aseguró que ""los argentinos atravesamos un contexto vertiginoso. Los medios son los primeros en reflejar las crisis y también los primeros en sufrirla. Los anuncios caen abruptamente mientras la labor de la prensa, y su relevancia estratégica, crecen"". ""La aceleración de estos meses tiene dos motores. La volatilidad de las variables económica y, paralelamente, la 'causa de los cuadernos' destapando la mayor trama de corrupción de nuestra historia. La posibilidad de una transformación inédita de nuestras prácticas institucionales y económicas surge del trabajo desplegado en una redacción tradicional"", agregó Dessein ante directivos y representantes de medios de todo el país reunidos en el auditorio Adolfo Calle del diario Los Andes. Ante los asambleístas, el presidente de la entidad enumeró las acciones institucionales realizadas por ADEPA entre fines de 2017 y septiembre de 2018, entre las cuales se destacaron la colaboración estratégica para la realización en Buenos Aires de la última edición del Congreso de Medios Digitales de América Latina con WAN-IFRA; las actividades de capacitación para editores y periodistas realizadas en Buenos Aires, Formosa y Mar del Plata; las conferencias de los especialistas extranjeros Ismael Nafría, Aron Pilhofer e Iris Chyi; los foros sobre Prensa y Justicia que se llevaron a cabo en Tucumán y San Juan; y las comidas de camaradería con invitados especiales como el periodista y analista Carlos Pagni, el economista Carlos Melconián, el juez de la Corte Suprema Ricardo Lorenzetti, y las periodistas Magdalena Ruiz Guiñazú y Norma Morandini, que recibieron el Premio de Honor Adepa 2018. Por otro lado, el economista jefe de FIEL Daniel Artana protagonizó una conferencia sobre el escenario económico del país; directoras periodísticas discutieron sobre el liderazgo femenino en los medios (participaron del panel Nidia Povedano, presidenta del directorio de Diario Río Negro; Ramona Maciel, directora de La Voz del Pueblo de Tres Arroyos; María Claudia Bogado, directora de La Mañana de Formosa; y Alejandra Vargas, editora de Contenidos Especiales de Los Andes de Mendoza y Raúl Pedone, director periodístico de Los Andes de Mendoza). Además, directivos de ADEPA se reunieron con el gobernador de Mendoza, Alfredo Cornejo, en la casa de Gobierno provincial. Junto al presidente de Adepa, participaron de la reunión los directivos de la entidad Nidia Povedano (Diario Río Negro, Gral. Roca); Martín Etchevers (Diario Clarín, Buenos Aires); Guillermo Ignacio (TSN Necochea, Buenos Aires); José Claudio Escribano (La Nación, Buenos Aires); Ramona Maciel (La Voz del Pueblo, Tres Arroyos); Pablo Deluca (Infobae, Buenos Aires); Diego Fuentes (Diario Huarpe, San Juan); Luis García y Raúl Pedone (Los Andes, Mendoza). Por la noche, en el cóctel de bienvenida ofrecido por Los Andes a todos los asistentes a la Asamblea de Adepa, el intendente de la ciudad de Mendoza Rodolfo Suárez dio la bienvenida y agradeció la presencia de los medios argentinos en la ciudad. Ayer, directivos y miembros de Adepa realizaron ayer un homenaje a la memoria de Arturo Guardiola, ex directivo de la entidad y ex director periodístico de Los Andes, fallecido en marzo pasado a los 61 años. Del homenaje y la ofrenda floral participaron familiares y ex colegas de Guardiola. Por último, entre las actividades de la 56° Asamblea de ADEPA también hubo una serie de capacitaciones sobre transformación digital, estrategias de monetización, uso de datos, y suscripciones de pago, entre otros. Los capacitadores fueron Pablo Bianco, gerente Comercial de La Voz del Interior (Córdoba); Max Raide, Publisher de El Mostrador (Chile); Hernán Marsili, director de Technology for Solutions y consultor de medios digitales; Miguel Gaíta, director de La Palabra (Berazategui); y Diego Dillenberger, director de Imagen (Buenos Aires).",2018-09-27,sociedad,Empezó la 56° asamblea general de ADEPA,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/27/empezo-la-56-asamblea-general-de-adepa/&sa=U&ved=0ahUKEwiO7oicv5veAhXHiJAKHednAiMQFggTMAA&usg=AOvVaw3U0S-Glq0snvFIyEAvuzJL
111,True,,"Rodolfo Monetti atiende su teléfono y pide algunos segundos para acomodarse. Bajo su mando una distribuidora de insumos para panaderías y bebidas, de la que es dueño, a la que, según él, le dedica 18 horas de su día en llevarla adelante. ""Tengo 43 años y trabajé desde los 18 todos los días de mi vida. Así logré salir adelante y hoy sigo así, metiéndole con todo, laburando, dándole trabajo a la gente. Gracias a Dios estamos bien"", dijo a Infobae. Su rostro e historia recorrieron los medios tucumanos en los últimos días. Fue luego de que se fotografiara armado, junto a un custodio, en la puerta del negocio ubicado en Camino del Perú al 1800. ""Decidí armarme en 2013 cuando sufrí un violento robo, en el que me hirieron muy feo. Me dieron 11 tiros en la pierna izquierda y los médicos debieron reconstruirla"", contó. ""Antes, los vecinos me decían que estaba loco porque andaba armado: ahora me lo agradecen, porque sus hijos pueden esperar el colectivo sin miedo frente a mi negocio. Hay que andar con los ojos bien abiertos porque roban todo el tiempo"", explicó en otra entrevista a La Gaceta. ""Con ningún gobierno me fue mal. Siempre hubo gestiones más complicadas que otras, pero por suerte salimos adelante. El secreto está en laburar, nada más, nunca esperé que alguien me ayude o que mis viejos me den algo. Es por eso que tomé esta medida extrema de armarme, porque no quiero que nadie me toque lo que a mí me cuesta tanto lograr"", argumentó a este medio. En cuanto a los robos, Monetti manifestó: ""Desde hace dos años viene ocurriendo y son siempre los mismos. Los conozco a todos. A la gente que trabaja acá la asaltaron en la puerta del negocio o en la parada del colectivo. Pasa que tienen muchas vías de escape, huyen hacia el norte, a Los Pocitos o Villa Carmela"". ""Más que en vender o en disfrutar de nuestras familias, tenemos que prevenirnos para que no nos asalten. Claro que no nos gusta andar armados. No nos hace felices tener que colocar cada vez más rejas, candados y alarmas, pero no nos queda otra. Desde que me levanto pienso en la inseguridad; tengo temor por mi familia"", explicó al diario tucumano. A su lado, Roberto Palacio, custodio personal de Monetti. ""Creemos que si los ladrones ven que el local tiene seguridad, entonces no van a asaltarnos"", dijo el hombre que trabaja como empleado de seguridad, cargando una escopeta con la que recorre las instalaciones durante toda la jornada laboral. ""Los robos son moneda corriente en la zona"", concluyó el ladero del dueño, que desde la mañana hasta la noche custodia el depósito para evitar que lo asalten. Y agregó: ""Sobre todo vienen de otros lugares a comprar drogas a la zona de La Cartujana. Van y vienen. Se los ve todo el tiempo pasar en las motos, buscando alguna víctima. La Policía pasa muy poco y se cansan de asaltar a la gente"". SEGUÍ LEYENDO: Le entraron a robar tres veces, electrificó la casa y su mujer murió al recibir una descarga",2018-09-27,sociedad,Sufrió un violento robo y ahora atiende armado,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/27/sufrio-un-violento-robo-y-ahora-atiende-armado/&sa=U&ved=0ahUKEwiO7oicv5veAhXHiJAKHednAiMQFggZMAE&usg=AOvVaw3fJgVMXX79DjZ5uYDlq7ZS
112,True,,"Luego del paro general del pasado 25 de septiembre, convocado por la CGT, otra medida de fuerza afectará a miles de trabajadores: los cuatro sindicatos ferroviarios anunciaron la realización de una huelga por 24 horas para el próximo martes 2 de octubre, ""en defensa del poder adquisitivo de los salarios"". El paro fue dispuesto por la Unión Ferroviaria (UF), La Fraternidad, la Asociación de Señaleros (ASFA) y la Asociación del Personal de Dirección de Ferrocarriles Argentinos (APDFA), ante el incumplimiento de las empresa del sector del compromiso de revisar las paritarias firmadas el 20 de abril. En un comunicado, los ferroviarios señalaron que luego de varias reuniones ""la propuesta de las empresas del sector no responde ni se acerca al marcado desfase que han sufrido los salarios respecto de la inflación, donde claramente los trabajadores han perdido poder adquisitivo"". Los gremios agregaron que ""agotado el diálogo"" con las empresas, se decidió iniciar un plan de lucha, donde como primera medida se ha resuelto un paro general por 24 horas en los servicios de pasajeros de corta, media y larga distancia.",2018-09-27,sociedad,Anunciaron un paro total de trenes para el próximo martes,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/27/anunciaron-un-paro-total-de-trenes-para-el-proximo-martes/&sa=U&ved=0ahUKEwiO7oicv5veAhXHiJAKHednAiMQFggfMAI&usg=AOvVaw0BrW9llw2GUi5tChgxWvu_
113,True,,"Un hombre de la ciudad de La Plata busca desesperadamente a su perra extraviada hace más de un mes y ofrece como recompensa su camioneta. Juan Ciarmela (38) ya no sabe qué más hacer. El 16 de agosto pasado, cuando llegó a su casa, descubrió que su perra Lola no estaba. Sabiendo que es habitual que a veces salga por el barrio y vuelva, en principio no se preocupó, pero con el correr de los días comenzó a desesperarse y ahora ya hace más de un mes y medio que está buscándola. Pensando qué podía ofrecer como recompensa para recuperar a su querida mascota, publicó en sus redes que estaba dispuesto a regalar su camioneta antigua, que podría incluso ser considerada de colección, a quien  encontrara a su mascota. La recompensa sería una Peugeot 404 modelo 73 de la que solo hay tres en La Plata y está en buen estado. ""Si bien le falta algún repuesto, que estoy esperando conseguir, está muy bien cuidada"", dijo Ciarmela, que solo quiere que vuelva su mascota. ""Más me cuesta desprenderme de Lola"".  Para quienes puedan aportar datos sobre su paradero, Juan describió detalladamente las características de Lola, que adoptó cuando era cachorra: ""Es una perrita cruza, con rasgos de labrador, pelaje negro y pelitos blancos en el pecho y la pancita; tiene un colmillo de arriba partido; es muy buena, muy dócil y tiene aproximadamente cinco años"". ""Un día se apareció; le di de comer y se fue quedando"", recordó Juan en diálogo con el diario El Día. ""A mí me gustan mucho los perros y soy muy sentimental con ellos"". Para movilizar la búsqueda, Ciarmela publicó una diversidad de fotos y videos que Lola tiene junto a Pisculichi, otra perra que también recogió de la calle. Rápidamente su celular se llenó de mensajes de aliento y de vecinos que enviaban fotos de perros muy parecidos que habían visto por la zona. Sin embargo, todavía no tuvo suerte. SEGUÍ LEYENDO: Su perro cumplió 15 años y lo festejó con un asado: la emotiva historia detrás de la celebración ""¡Quiero a mi perrita! ¡Les doy mi jubilación!"": el ruego de una pareja que se hizo viral Su perra se perdió en una playa de Mar del Plata y fue encontrada cuatro meses después en la Ciudad de Buenos Aires",2018-09-27,sociedad,Se le perdió su perra y ofrece su camioneta como recompensa,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/27/se-le-perdio-su-perra-y-ofrece-su-camioneta-como-recompensa/&sa=U&ved=0ahUKEwiO7oicv5veAhXHiJAKHednAiMQFgglMAM&usg=AOvVaw07YeIHZOxpImINwnFBXZUt
114,True,,"Tres barrios de la Ciudad fueron escenario de una nueva ola de ataques de los ""caza Uber"", una mafia que se dedica a perseguir a trabajadores que integran redes modernas de transporte que funcionan en las grandes ciudades del mundo. Como consecuencia del accionar de estos delincuentes, cinco fueron incendiados. Calcinados. Uno de los episodios tuvo lugar en Almagro, en la esquina de Don Bosco y Virrey Liniers, donde un Renault Logan blanco fue prendido fuego esta madrugada y pintado con aerosol en la parte trasera con la leyenda ""Uber"". La chofer del vehículo, una mujer venezolana identificada como María Carolina, llegó al lugar mientras el tapizado de su fuente laboral todavía ardía. Explicó que ella trabaja para Cabify y apuntó directamente contra un taxista con el que había tenido un cruce en la calle. Desconsolada, la mujer contó que tiene la documentación en regla. ""A mí me paran para un control y puedo presentar los documentos. ¿Quién paga esto? El seguro no me va a pagar esto. Se paga una matrícula y se pagan impuestos"", sostuvo. ""Había recibido amenazas de taxistas que se me paran al lado y le sacan foto a la patente. Se lo hice saber a la empresa, me dijeron que hiciera una denuncia a través de un mail pero no pasó nada"", lamentó la mujer que llegó a la Argentina hace un año y medio. ""Me están dejando sin laburo. Soy venezolana. Tengo una hija, soy madre soltera. No piensan en el problema que le están causando a la otra persona. Trabajo legalmente y tengo mi tarjeta de chofer. Soy la que está encargada del auto. Tengo que llamar al propietario del auto y decirle lo que pasó"", agregó. Los otros ataques ocurrieron en Villa Crespo, en la esquina de Darwin y Corrientes, donde un Renault Fluence fue prendido fuego, mientras que el tercero se registró en Artigas y Aranguren, en el barrio de Flores. En este último caso se trató de un Renault Logan azul habilitado como remis y que fue confundido como un auto que trabaja para Uber. ""Me sacaron mi herramienta de trabajo. Lo confundieron, supongo, por el modelo. Pero nunca estuve en una aplicación ni nada. Nunca tuve problema con nadie. No sé por qué este ataque"", dijo Román, el propietario del vehículo. ""El seguro me lo cubre, pero esto tarda como dos meses. Tendré que buscar un trabajo mientras tanto o pedir ayuda"", señaló. Tanto en Almagro como en Villa Crespo, el fuego se propagó y quemó a otros dos autos que no eran el objetivo de los ataques. Esto elevó la cantidad de vehículos afectados a cinco, en un lapso de pocas horas. El tercer ataque ocurrió en Flores La banda de los caza Uber En los últimos meses se multiplicaron los ataques mafiosos a trabajadores de Uber y Cabify, dos aplicaciones exitosas en el mundo que buscan generar alternativas para el transporte público de pasajeros. La irrupción de estos servicios generó la reacción de gremios de otras ramas del transporte que vieron una amenaza para su negocio. Sin embargo, en vez de preocuparse por modernizarse y brindar mejores alternativas a los usuarios, formaron un grupo que se dedica a realizar ataques, generalmente de madrugada. La actriz Oriana Sabatini, el diseñador Roberto Piazza y la modelo Cinthia Fernández fueron testigos y víctimas de estos vándalos. Video de archivo: la patota caza Uber en acción  Vidrios rotos, neumáticos tajeados, pintadas en la carrocería, persecuciones y hasta escraches virtuales. Ese es el modus operandi de estos delincuentes que pretenden eliminar la competencia y amedrentar a eventuales nuevos conductores. Por ahora esos aprietes no parecen haber dado mucho resultado. Es que un informe conocido esta semana reflejó que Uber tuvo el mayor crecimiento del mundo en la Argentina, a un ritmo de 400 choferes nuevos por semana. ""La caída económica definitivamente ayudó a muchas personas a encontrar a nuestra empresa como una alternativa de ingresos interesante"", afirmó el director de desarrollo de negocio de Uber en Argentina, Felipe Fernández Aramburu. De acuerdo con sus últimos informes, uno de cada cinco conductores de Uber se encontraba desempleado al momento de sumarse a la compañía. La palabra de Cabify Infobae dialogó con Guillermo Minieri, country manager de Cabify, quien lamentó el episodio. ""Repudiamos cualquier acto de violencia. La Policía está haciendo su trabajo y la Justicia también. Creemos que es un caso aislado. Es decir, en el volumen de nuestro negocio estos casos no son representativos. Estamos disposición de la Justicia. Esperamos que esto avance"", dijo. ""Nos pusimos en contacto con el chofer durante el transcurso de la mañana y hablé con María Carolina. Hay un procedimiento que vamos a seguir para poder poner los abogados a disposición"", agregó el manager, quien dijo que la compañía está afiliada como una empresa de transporte en la Ciudad de Buenos Aires.",2018-09-27,sociedad,La mafia volvió a atacar a los choferes de Uber y Cabify,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/27/la-mafia-volvio-a-atacar-a-los-choferes-de-uber-y-cabify/&sa=U&ved=0ahUKEwiO7oicv5veAhXHiJAKHednAiMQFggrMAQ&usg=AOvVaw36oOpYGpGqrQYtwBE1ck7Y
115,True,,,2018-09-27,teleshow/infoshow,Entrevista a Flor Torres,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/27/entrevista-a-flor-torres/&sa=U&ved=0ahUKEwiHg5Wkv5veAhXEE5AKHbddA5wQFggTMAA&usg=AOvVaw0Z_goGmDPj7F17PKtgPSDl
116,True,,"El próximo lunes se inicia un nuevo mes en la lucha por el rating y ante el debut de La Voz Argentina en la pantalla de Telefe a las 21.15 horas, El Trece busca no perderle pisada y quiere seguir dando lucha en materia de números. La Voz vuelve con un jurado renovado que estará integrado por Ricardo Montaner, Tini Stoessel, Soledad Pastorutti y Axel. Además, la influencer Cande Molfese será la encargada de mostrar en las redes sociales el backstage del ciclo. La conducción estará a cargo de Marley. Según pudo saber Teleshow, ShowMatch cambiará su horario de las 22.45 y llegará a la pantalla a las 22.15. En ese horario competirá con 100 días para enamorarse, la ficción más vista de la televisión actualmente, producida por Sebastián Ortega. En la gala del lunes del Bailando, se presentará la ronda de ""salsa de a tres"" con invitados famosos y se conocerán las parejas que abandonarán el show tras su participación en el Aquadance. Por primera vez en la historia del certamen, los participantes deberán nominarse entre sí para la sentencia. En tanto, en la ficción de Telefe se podrá ver la participación de Moria Casán. SEGUÍ LEYENDO Tinelli regresó a la televisión y el rating superó los 23 puntos Así fue la primera semana de ""ShowMatch"": renovación, decepciones y regresos en el ""Bailando 2018""",2018-09-27,teleshow/infoshow,"La nueva estrategia de El Trece: desde el lunes, ""ShowMatch"" cambia de horario",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/27/la-nueva-estrategia-de-el-trece-desde-el-lunes-showmatch-cambia-de-horario/&sa=U&ved=0ahUKEwiHg5Wkv5veAhXEE5AKHbddA5wQFggZMAE&usg=AOvVaw1S1PTkrIzYVutyiy2DTH7Y
117,True,,"""Muchas mujeres nos unimos para concientizar sobre la detección temprana del cáncer de mama"". Bajo el hashtag #PonerleElPecho, varias famosas se sumaron a la campaña contra la enfermedad que es la primera causa de muerte en las mujeres. En las fotos que cada una compartió en su respectiva cuenta de Instagram, están tapándose un pecho con una mano y muestran una cicatriz en el lugar de la otra mama. Otras, lo hicieron con su propia lola marcada por una cicatriz, en referencia a la marca que le queda a aquellas mujeres que debieron operarse. Marcela Kloosterboer, Natalie Pérez, Sofía Zámolo, Violeta Urtizberea, Laura Esquivel, Brenda Gandini con su hija Faustina en brazos, Araceli González, Cecilia Roth, Catherine Fulop, Jazmín Stuart, Catarina Spinetta y su marido, Nahuel Mutti, Magui Aicega, Belu Lucius, Pía Slapka, Majo Martino, Juliana Gattas, Dalia Gutmann, Maju Lozano, Connie Ansaldi posaron para la campaña que impulsó una reconocida bloguera. La publicación de Connie Ansaldi fue una de las que mas conmovió en las redes sociales porque contó su experiencia personal con la enfermedad que se llevó a una de sus mejores amigas. ""En diciembre del 2010 perdí a mi mejor amiga Eleonora por un cáncer de mama. La ausencia de un diagnóstico temprano hizo que su partida sea inevitable. Yo me quedé sin mi cómplice, pero también se fue una hija, una esposa, una madre, una hermana y una amiga de otros tantos. Una mujer maravillosa. Y como ella muchas otras"", escribió la panelista de Cortá por Lozano. ""Sin embargo son infinitas más las que pueden detectar los tumores a tiempo y evitar dejar insondables espacios vacíos. #ATodasNosPuedePasar. Subí una story dibujándote una cicatriz simbólica en el pecho y recordale a todas las mujeres que amás lo importante que es cuidarse. #PonerleElPecho"", destacó junto a la campaña que se lleva a cabo en las redes sociales. SEGUÍ LEYENDO Jimena Barón y Rodrigo Romero, ¿juntos otra vez?: pícaros videos y contundentes mensajes en las redes De Valentín Alsina a cantarle a la Fragata Libertad en México: la historia de Mariana Puig Estrenos de cine: películas para todos los gustos",2018-09-27,teleshow/infoshow,Ponerle el pecho: las famosas posaron para una campaña contra el cáncer de mama,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/27/ponerle-el-pecho-las-famosas-posaron-para-una-campana-contra-el-cancer-de-mama/&sa=U&ved=0ahUKEwiHg5Wkv5veAhXEE5AKHbddA5wQFggfMAI&usg=AOvVaw0Lj-LNRIKTY-N9WijGGeKu
118,True,,"Su nombre está claramente identificado con la música. Sin embargo, la otra gran pasión de Patricio Pato Fontanet es el fútbol, y más específicamente los colores de Boca. Por eso, no sorprendió que el ex líder de Callejeros haya dicho presente en el Mario Alberto Kempes de Córdoba para alentar al Xeneize en el duelo por los octavos de final de la Copa Argentina ante Gimnasia. El músico aprovechó su paso por la provincia mediterránea (su pareja es oriunda de allí) y se acercó a seguir de cerca al club de sus amores junto a su familia. De visible buen humor, el músico se ubicó en una de las plateas del estadio y se prestó al diálogo y las fotos con cuanto fanático se acercó a saludarlo. Vale recordar que el artista -quien se encontraba detenido en Ezeiza por la tragedia de Cromañón- recuperó su libertad el pasado 2 de mayo. El cantante, quien había sido condenado a siete años de prisión por el incendio ocurrido el 30 de diciembre de 2004, que dejó un saldo de 194 víctimas fatales, fue beneficiado con la reducción de pena por parte del juez José Pérez Arias, luego de que hiciera una serie de cursos dentro de la prisión. El 6 de abril de 2016, Fontanet, que se encontraba por entonces en libertad, se entregó a la Justicia y fue trasladado a la cárcel de Ezeiza, luego de que la Corte Suprema de Justicia de la Nación rechazara los recursos extraordinarios que habían presentado los once condenados para que el máximo tribunal de Justicia revisara los fallos en su contra. De los seis integrantes de la banda sólo continuaban presos Fontanet y el ex baterista Eduardo Vázquez, que fue condenado a seis años de prisión por la causa de Cromañón, pero también recibió una pena de cadena perpetua por asesinar a su esposa, Wanda Taddei, en el año 2010. SEGUÍ LEYENDO:  Tragedia de Cromañón: fue liberado Patricio Fontanet Tras su liberación, ""Pato"" Fontanet y su banda Don Osvaldo volverán a los escenarios Furor por la vuelta a los escenarios de Patricio Fontanet: se agotaron las entradas en pocas horas",2018-09-27,teleshow/infoshow,Del escenario a la tribuna: Patricio Fontanet fue a alentar a Boca contra Gimnasia,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/27/del-escenario-a-la-tribuna-patricio-fontanet-fue-a-alentar-a-boca-contra-gimnasia/&sa=U&ved=0ahUKEwiHg5Wkv5veAhXEE5AKHbddA5wQFgglMAM&usg=AOvVaw15hxTtU42WO9Uj81V1K2EI
119,True,,"Victoria Xipolitakis está viviendo un momento muy especial. Mientras cursa el sexto mes de embarazo, decidió anunciar en su red social que próximamente hará un casting para elegir una niñera y una empleada doméstica para cuando llegue a este mundo Salvador Uriel, su primer hijo. Con el hashtag #ArrancamosConElCasting, publicó un texto en el que detalló los requisitos para las personas a contratar. ""El mes que viene voy a ser un casting en Argentina, necesito 2 chicas… Por favor atentas todas las niñeras (si tienen visa mejor) y señoras que limpian las casas (opción c cama adentro)!!!!"", escribió. ""Requisitos sobre todo que sean buena gente, de confianza, que no hablen mucho, que tengan más de 40 años, y que sean trabajadoras… Por favor vayan escribiéndome por privado"", concluyó. Vicky Xipolitakis, que días atrás fue internada por una afección, está casada con el financista Javier Naselli, de 52 años, y viven actualmente en la ciudad de Nueva York. Su primer hijo nacerá a fin de año. SEGUÍ LEYENDO Vicky Xipolitakis reveló el sexo de su bebé La producción de fotos de Vicky Xipolitakis en Nueva York Desde Grecia, Vicky Xipolitakis anunció que está embarazada: ""Estoy de dos meses y algo""",2018-09-27,teleshow/infoshow,Los requisitos que exige Vicky Xipolitakis para contratar a una niñera y una empleada doméstica,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/27/los-requisitos-que-exige-vicky-xipolitakis-para-contratar-a-una-ninera-y-una-empleada-domestica/&sa=U&ved=0ahUKEwiHg5Wkv5veAhXEE5AKHbddA5wQFggrMAQ&usg=AOvVaw224WjVK7mus9YaTtWXjtNv
120,True,,"La reina Isabel tiene una mano falsa, colocada en uno de sus guantes y con un auxilio mecánico, que la ayuda a saludar a sus súbditos desde su automóvil cuando se siente algo cansada. La novedad fue revelada por algunos diarios británicos, como el Mirror o el Sun, que citan el testimonio de la princesa Ana, única hija de la reina contenido en el libro del conocido biógrafo real Robert Hardman, titulado ""The Queen of the World"". Ana se limita a comentar la existencia de este dispositivo, operado por una palanca de madera, que un grupo de estudiantes australianos hace unos años le regaló a la reina como una broma. Si embargo la soberana, de 90 años, enseguida se mostró ""entusiasmada"" por esta ayuda. Mientras tanto, Hardman tiende a excluir que este aparato haya sido usado en público alguna vez pero no descarta que pueda estar conservado en el castillo de Balmoral como un objeto de ""amables bromas de familia"" entre los Windsor. Con información de ANSA MÁS SOBRE ESTE TEMA: Meghan Markle rompió el protocolo real con una sutileza que desató una ola de adhesiones La hija de la reina Isabel reveló porqué no estrecha la mano de quienes la saludan",2018-09-28,america/mundo,Revelaron un curioso secreto de la reina Isabel,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/28/revelaron-un-curioso-secreto-de-la-reina-isabel/&sa=U&ved=0ahUKEwjRzPa8v5veAhVLhZAKHfdKCZEQFggTMAA&usg=AOvVaw2vLRyI6Ie6CY8m_CLjP6DJ
121,True,,"Es más fácil perder un Premio Nobel que ganarlo. Tomada prestada para impresionar a las noruegas en un bar o disuelta para escapar a los nazis, la preciosa medalla ha sufrido todo tipo de peripecias en la historia más que centenaria del Nobel. Nobel de alquimia Cuando los nazis invadieron Dinamarca en abril de 1940, el Instituto Niels Bohr se preocupó por el destino de las medallas que los científicos alemanes Max von Laue y James Frank, ganadores del Premio Nobel de Física en 1914 y 1925, respectivamente, les habían encomendado para evitar que fueran confiscadas. ""En el imperio de Hitler, era casi un pecado capital sacar oro del país y como el nombre de Laue estaba grabado en la medalla, si las fuerzas invasoras la hubieran descubierto hubiese tenido consecuencias muy serias para él"", escribió en 1962 el químico húngaro George de Hevesy, que por aquel entonces trabajaba en el Instituto. En lugar de enterrarlas, De Hevesy disolvió las dos medallas de oro de 23 quilates con agua regia, uno de los pocos reactivos capaces de atacar el noble metal. Almacenada en una estantería, la solución naranja obtenida escapó a las garras nazis. Una vez terminada la guerra, George de Hevesy -que ganó el Nobel en 1943- provocó la precipitación del oro en 1950, lo que permitió de nuevo a la Fundación Nobel entregar las medallas a los dos laureados alemanes en 1952. En un episodio menos glorioso, Knut Hamsun regaló su galardón de Literatura al jefe de la propaganda nazi Joseph Goebbels en 1943. El escritor noruego y simpatizante nazi fue, contra toda evidencia, declarado ""mentalmente debilitado"" y llevado de asilo en asilo después de la guerra. Se ignora lo que ocurrió con la medalla. Subasta francesa Por las vicisitudes de la vida, donaciones benéficas o herencias, las medallas cambiaron a veces de manos y fueron subastadas… con resultados desiguales. El Premio Nobel de la Paz (1926) del francés Aristide Briand se vendió de forma póstuma al mejor postor por la módica suma de USD 14180 en 2008. Seis años después, el multimillonario ruso Alisher Usmanov adquirió por USD 4,1 millones, sin contar las comisiones, la medalla de James Watson, codescubridor de la estructura del ADN y autor de unas polémicas declaraciones sobre la inteligencia de los africanos. Un negocio redondo para el biólogo estadounidense porque el comprador decidió devolvérsela. Oros perdidos Hubo también desapariciones involuntarias. El Ecomuseo de la ciudad francesa de Saint-Nazaire no pudo disfrutar durante mucho tiempo de la medalla de Aristide Briand que compró por poco dinero: fue robada en 2015 y desde entonces no se ha sabido nada de ella. En India, unos ladrones se apoderaron en 2017 de la medalla del Premio Nobel de la Paz Kailash Satyarthi en su domicilio. Era una copia -la verdadera estaba expuesta en un museo- y fue rápidamente recuperada. Menos suerte tuvo la del galardonado en Literatura de 1913, Rabindranath Tagore, robada en 2004 y aún en paradero desconocido. Del oro a la ira La abogada y defensora de los derechos humanos Shirin Ebadi acusó en 2009 a las autoridades iraníes de haber confiscado sus activos alegando impuestos impagados. Una caja fuerte en la que había depositado su medalla del Nobel y su Legión de Honor fue embargada para sufragar USD 410.000 de impuestos atrasados, asegura ella, aunque las autoridades lo niegan. Tras un escándalo internacional, Shirin Ebadi terminó por recuperar su galardón. 'Gold' War El nombre de los laureados está grabado en el reverso de la medalla, salvo en los premios de la Paz y de Economía, que lo llevan en el canto. Esto aumenta las posibilidades de error. Los colaureados del Nobel de Economía en 1975, el ruso Leonid Kantorovish y el estadounidense Tjalling Koopmans regresaron a sus países con las medallas ""equivocadas"", relata la web oficial de los galardones (www.nobelprize.org). Como los dos países estaban en plena Guerra Fría, se necesitaron cuatro años de esfuerzos diplomáticos para que llegaran a manos de su verdadero propietario. Oro para ligar ¡Pánico una noche de diciembre de 1999 en la suite del Gran Hotel en Oslo! La recompensa recién entregada a Médicos Sin Fronteras (MSF) se evaporó. Todas las búsquedas fueron infructuosas y finalmente se llamó a la policía. Los agentes la recuperaron al día siguiente con su estuche. Se cree que algunos miembros de la delegación francesa de MSF la tomaron prestada para impresionar a las noruegas en los bares. ""Se podían ver las marcas de dientes de todos los que quisieron comprobar que la medalla era realmente de oro puro"", escribió Morten Rostrup, miembro de la delegación noruega, en un libro publicado en 2006. ""Pero habrían necesitado más que una medalla Nobel para ligar…"", precisó en un email. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Michael Rosbash, el premio Nobel de medicina, habló sobre el robo. Cayó la banda de motochorros que le robó al Premio Nobel de Medicina en Ciudad Universitaria La científica argentina buscada por dos Premio Nobel",2018-09-28,america/mundo,1.001 maneras de perder la medalla del Premio Nobel,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/28/1-001-maneras-de-perder-la-medalla-del-premio-nobel/&sa=U&ved=0ahUKEwjRzPa8v5veAhVLhZAKHfdKCZEQFggZMAE&usg=AOvVaw3LeJTSw10TkEKkzrkqjC_S
122,True,,"Un fuerte terremoto de magnitud 7,5 sacudió este viernes la isla de Célebes, en el centro de Indonesia, anunció el Instituto Geológico de Estados Unidos, y la agencia de gestión de desastres local activó una alerta de tsunami, que luego retiró. El terremoto, que se registró a una profundidad de 10 kilómetros, golpeó el centro de la isla horas después de un primer seísmo que dejó al menos un muerto en la misma región. Hubo decenas de réplicas y las autoridades están en alerta para evaluar daños y asistir a las posibles víctimas.#Peringatan Dini Tsunami di SULTENG,SULBAR, Gempa Mag:7.7, 28-Sep-18 17:02:44WIB, Lok:0.18LS,119.85BT,Kdlmn:10Km#BMKG pic.twitter.com/V9FLnJbdhs— BMKG (@infoBMKG) September 28, 2018 El portavoz de la Agencia Nacional de Gestión de Desastres Indonesia indicó en un comunicado que el primero de los terremotos duró 10 segundos y provocó el derrumbe de varias casas, mientras que la población de la zona abandonó sus hogares en pánico. La Agencia de Meteorología, Climatología y Geofísica emitió una alerta de tsunami tras el terremoto de 7,5 grados, con olas de un máximo de 3 metros, que retiró siete minutos después. Al menos 557 personas murieron y casi 400.000 resultaron desplazadas por los cuatro terremotos de magnitudes comprendidas entre 6,3 y 6,9 que sacudieron la isla de Lombok entre el 29 de julio y el 19 de agosto pasados.#Gempa Mag:5.5, 28-Sep-18 18:06:52 WIB, Lok:1.54 LS,119.94 BT (18 km Tenggara SIGI-SULTENG), Kedlmn:10 Km, tdk berpotensi tsunami #BMKG pic.twitter.com/xsBEveBfsV— BMKG (@infoBMKG) September 28, 2018 Los terremotos de Lombok provocaron también daños más de 80.000 edificios sufrieron daños, la mitad de ellos graves, y destruyeron parte de la infraestructura de la turística isla. En 2004, un fuerte terremoto en el norte de la isla de Sumatra generó un tsunami que mató a unas 280.000 personas en una docena de naciones bañadas por el océano Índico, la gran mayoría de ellas en Indonesia. Indonesia se asienta sobre el llamado Anillo de Fuego del Pacífico, una zona de gran actividad sísmica y volcánica en la que cada año se registran unos 7.000 terremotos, la mayoría moderados. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Detectaron pequeños sismos imprevistos a seis millas de profundidad en la falla de San Andrés en California",2018-09-28,america/mundo,"Un terremoto de 7,5 grados sacudió Indonesia: al menos un muerto y decenas de réplicas",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/28/un-terremoto-de-75-grados-sacudio-indonesia-hay-alerta-de-tsunami/&sa=U&ved=0ahUKEwjRzPa8v5veAhVLhZAKHfdKCZEQFggfMAI&usg=AOvVaw2VUSqNoSwSGXg2KJmcS7wk
123,True,,"(Nota publicada por Aurora) Un alto oficial de seguridad iraní amenazó a Israel con duras ""reacciones"" si el Estado judío ""continúa atacando"" a las fuerzas iraníes y del régimen del presidente, Bashar al Assad, en Siria. El secretario del Consejo de Seguridad Nacional Supremo de Irán, Ali Shamkhani, advirtió que en caso de más ataques aéreos, Israel ""enfrentará reacciones que le harán lamentarse"", señala un reporte de la agencia semioficial iraní Fars. A principios de septiembre, Israel atacó el aeropuerto internacional de Damasco, la capital siria, con misiles que destruyeron depósitos de armas de las fuerzas iraníes y del grupo terrorista libanés chií Hezbollah, ambos aliados de Assad. También atacó depósitos de armas avanzadas iraníes en Latakía, en un incidente en el cual las baterías antiaéreas sirias derribaron por error un avión de inteligencia ruso, matando a sus quince tripulantes. Moscú ha responsabilizado a Israel por el incidente. En su discurso en la Asamblea General de la ONU, el presidente iraní, Hassan Rohani, ha dicho que Irán se quedará en Siria todo el tiempo que el régimen de Assad lo desee; pero añadió que Teherán no busca un conflicto con Estados Unidos en el Oriente Medio. Por su parte, Israel ha advertido reiteradamente que no tolerará el afianzamiento militar iraní en Siria y ha atacado desde el aire las bases iraníes en el país árabe, para impedir la transferencia de armas avanzadas a la organización terrorista islámica chií libanesa Hezbollah.",2018-09-28,america/mundo,"El régimen de Irán amenaza: ""Si Israel ataca en Siria, responderemos""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/28/el-regimen-de-iran-amenaza-si-israel-ataca-en-siria-responderemos/&sa=U&ved=0ahUKEwjRzPa8v5veAhVLhZAKHfdKCZEQFgglMAM&usg=AOvVaw0kCh3VuC7mtD8Gl7HUbxYh
124,True,,"Bautizado con el poético nombre de ""un trueno gigante al amanecer"", Ledumahadi mafube en lengua sesotho, los expertos han descrito una nueva especie de dinosaurio saurópodo, encontrado en Sudáfrica, donde vivió hace 200 millones de años y que fue pariente cercano y antecesor del brontosaurio. Uno de los autores del estudio Jonah Choiniere de la Universidad de Witwatersrand en Johannesburgo señaló que este hallazgo muestra que ""hace ya 200 millones de años, estos animales se habían convertido en los mayores vertebrados que han caminado por la Tierra"". Choiniere destacó, en un comunicado, que entender la biología de estos animales usando solo los registros fósiles ""es extremadamente difícil"", por eso usaron otros métodos para descubrir alguna de sus características. De esta manera, para determinar si caminaba sobre dos patas, como sus antecesores, o sobre cuatro, desarrollaron un método usando medidas de animales actuales y midiendo el grosor de las extremidades del dinosaurio para inferir su peso y cuántas patas habrían sujetado dicho peso. Así, los resultados sugieren no solo que el Ledumahadi mafube era cuadrúpedo, sino que muchos otros saurópodos tempranos estaban ""experimentado"" en el arte de caminar a cuatro patas, los cuales había surgidos de especies que se desplazaban solo con las traseras. Choiniere dijo que la evolución de los saurópodos no es tan sencilla como habíamos pensado"". Además, según el experto, estos hallazgos muestran que millones de años antes de el tiranosauro o el velocirpator aparecieran en el hemisferio norte, ya había ""un ecosistema próspero de dinosaurios en Sudáfrica"", donde vivían ""gigantes de 12 toneladas, como el Ledumahadi, diminutos canívoros como el megapnosaurus, y los primeros mamíferos"". Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Un fósil sugiere que el hombre moderno no salió de África hace 100.000 años, sino 200.000 Paso a paso, cómo fue el hallazgo en San Juan del dinosaurio herbívoro ""Ingentia prima"" que vivió en la Argentina hace 205 millones de años Seis gráficos que explican cómo está Sudáfrica 100 años después del nacimiento de Nelson Mandela",2018-09-28,america/mundo,"""Trueno gigante"", un nuevo dinosaurio de 12.000 kilos hallado en Sudáfrica",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/28/trueno-gigante-un-nuevo-dinosaurio-de-12-000-kilos-hallado-en-sudafrica/&sa=U&ved=0ahUKEwjRzPa8v5veAhVLhZAKHfdKCZEQFggrMAQ&usg=AOvVaw02oc-gb4N0SvnkfYCAbfIe
125,True,,"El 28 de septiembre no es un jornada más para los simpatizantes del Millonario. Desde el 2003 esta fecha pasó a ser mundialmente conocida como el Día del Hincha de River, en honor a Ángel Labruna, una de los máximos ídolos de la institución. El ex futbolista hoy estaría cumpliendo 100 años. Angelito, que formó parte de La Máquina (junto a Moreno, Muñoz, Pedernera y Loustau) y de La Maquinita (Vernazza, Prado, Gómez y Loustau), dentro de su laureado CV en el club de Núñez, se destaca por ser el máximo goleador de River y el máximo artillero en la historia de los Superclásico ante Boca, con 16 gritos. También es el segundo futbolista que más veces lució La Banda roja cruzada en el pecho, sólo superado por Amadeo Carrizo. Tras su retiro, volvió a hacer historia en como entrenador. Fue quien cortó la racha de 18 años sin títulos, consiguiendo un total de 22 trofeos (16 como futbolista y 6 como director técnico). En su cuenta oficial de Twitter, el Millonario publicó un emotivo video para celebrar. ""Ser de River es una filosofía de vida. Hoy, como siempre, caminemos por el mundo con la alegría y el orgullo de pertenecer a esta historia enorme"", escribió el presidente Rodolfo D'Onofrio en su red social. River, que viene de vencer por 2 a 0 a Boca en La Bombonera, intentará extender los festejos hasta la noche, cuando enfrente a Lanús por la séptima fecha de la Superliga argentina. El Beto Alonso y el Pato Filliol recordaron a Ángel Labruna:💬 ""Su sola presencia ya era ganadora""El Pato @ubaldofillol recuerda a Labruna, su padre futbolístico.#AngelitoEsRiver#DiaDelHinchaDeRiver ⚪🔴⚪ pic.twitter.com/NW0oSgy0CY— River Plate (@CARPoficial) September 28, 2018Beto Alonso: ""Labruna fue el máximo exponente de River"" En el Centenario del nacimiento de Ángel Labruna, festejamos el Día del Hincha recordando a nuestro máximo ídolo.#AngelitoEsRiver#DiaDelHinchaDeRiver ⚪🔴⚪ pic.twitter.com/LzNRMFdwxr— River Plate (@CARPoficial) September 28, 2018 LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-28,deportes-2,"""Ser de River es una filosofía de Vida"", el emotivo video del club de Núñez para celebrar el Día del Hincha",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/28/video-dia-del-hincha-river/&sa=U&ved=0ahUKEwjc_fmuv5veAhXIgJAKHfLvBlEQFggTMAA&usg=AOvVaw2fo_NswM2X1yAI-vDFWtNz
126,True,,"River firmó una imponente goleada ante Lanús por 5-1 en uno de los dos partidos que inauguró la séptima fecha de la Superliga pero que, fundamentalmente, sirvió como antesala del choque ante Independiente por Copa Libertadores. El marcador se quebró cerca de los 15 minutos luego de una extraña jugada. La pelota pasó de lado a lado en la ofensiva de Lanús, avalada más por el mal control de los futbolistas que por una estrategia. La instancia definitiva llegó cuando Lautaro Acosta recibió, erró su primer disparo y cuando intentó rectificar la acción, terminó dejando solo a Leandro Maciel. El joven mediocampista de 22 años, en fuera de juego por un pequeño margen, giró y venció a Franco Armani. Un rato más tarde, Ignacio Scocco recibió como referencia de área y abrió para Jorge Moreira. El paraguayo lanzó un centro pasado, Nicolás De La Cruz la bajó al punto penal y ""Nacho"" controló, giró y marcó el empate. El ""Granate"" estuvo cerca de ponerse al frente del marcador durante los 45 minutos iniciales. Una de las acciones más clara estuvo en los pies de su joya, Pedro De La Vega, tras una excelente maniobra personal. Armani respondió en gran nivel. En el complemento, River salió a jugar con otra intensidad. Apostó por otro estilo. Apenas iban 7 minutos cuando el juvenil Matías Sosa –reemplazó al lesionado Enzo Pérez– sacó un disparo rasante que impactó en el palo y luego de pegar en la espalda del arquero Matías Ibáñez se transformó en el segundo grito. Inmediatamente, Juan Fernando Quintero ejecutó un tiro libre desde la izquierda y encontró la cabeza de Luciano Lollo, quien marcó su primer gol con la camiseta del ""Millonario"" para señalar el tercero de la noche. El cuarto llegó luego de una excelente combinación entre Nicolás De La Cruz, Scocco y Camilo Mayada. El lateral uruguayo lanzó al medio y su compatriota apareció en soledad para culminar la destacada maniobra. El encargado de cerrar el marcador fue el joven Exequiel Palacios, quien ingresó en soledad por el punto penal tras un centro rasante desde la derecha del colombiano Rafael Santos Borré. El ""Millonario"" suma 13 puntos en el torneo local y está a tres de Racing, el líder que tiene un partido menos. La mirada está colocada en lo que sucederá el próximo martes en el Estadio Monumental cuando enfrente a Independiente por la revancha de la Copa Libertadores tras igualar 0-0 en la ida. El ""Granate"" está en su peor momento: suma cinco derrotas en fila y está a punto de caer en la zona de descenso. Estadio: Ciudad de Lanús Néstor Díaz Pérez Árbitro: Diego Abal Fixture: Tabla de posiciones:",2018-09-28,deportes-2,River aplastó a Lanús como visitante y llega en su mejor momento a la revancha ante Independiente,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/28/lanus-river-fecha-7-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjc_fmuv5veAhXIgJAKHfLvBlEQFggZMAE&usg=AOvVaw1G_XTp9il64PhjaJCupGPp
127,True,,"La séptima fecha de la Superliga del fútbol argentino comenzó con el empate 0-0 entre Independiente y Tigre en el estadio Libertadores de América de Avellaneda. ""El Rojo"" tuvo la mejor chance para quedarse con el triunfo, pero el arquero Augusto Batalla le atajó un penal a Gonzalo Verón en el primer tiempo. En el Sur bonaerense se enfrentaron dos equipos con realidades opuestas. El local puso en cancha una formación alternativa con vistas al trascendental duelo del martes ante River por la vuelta de los cuartos de final de la Copa Libertadores (la ida fue 0-0), mientras que la visita llegó con la urgencia de sumar para escapar de la zona de descenso. A pesar de ese panorama, Tigre se mostró mejor en el comienzo. ""El Matador"" era más, pero no lograba profundizar en sus intentos. En su primera llegada clara Independiente tuvo la mejor chance del encuentro para abrir el marcador. Augusto Batalla tapó un mano a mano ante Emmanuel Gigliotti y, en la jugada siguiente, Sebastián Prediger le cometió una falta a Fernando Gaibor. El árbitro Fernando Rapallini cobró el penal y ""El Rojo"" volvió a fallar. Gigliotti ya había errado hace dos fechas ante Colón y esta vez Batalla le atajó a Gonzalo Verón. (El penal que Batalla le atajó a Verón) Luego, los dos pudieron irse en ventaja al descanso. Batalla volvió a lucirse con una buena reacción ante un cabezazo de Gonzalo Asís y, en la respuesta, Martín Galmarini aprovechó una caída de Alan Franco para mandar un peligroso centro que Kevin Ramírez no pudo conectar en el área chica. La primera parte terminó con preocupación para Ariel Holan ya que Fernando Gaibor salió lesionado y debió ser reemplazado por Nicolás Domingo. Independiente tomó la iniciativa en la segunda parte, pero sus intentos generalmente terminaron en centros poco efectivos. Un cabezazo de Gigliotti y un remate de media distancia de Sánchez Miño fueron las mejores oportunidades, pero ambas encontraron a Batalla bien ubicado. Tigre, consciente de sus limitaciones, apostó a la contra. Los disparos de Carlos Luna y otro de Diego Vera fueron bien contenidos por el arquero debutante Milton Álvarez y no alcanzaron para marcar diferencias. ""El Rojo"", que solo ganó un partido en el torneo, suma dos empates consecutivos, tiene siete puntos en la Superliga y ya apunta todos sus cañones al trascendental duelo ante River por Copa Libertadores. En tanto que Tigre sumó un punto después de dos caídas y también tiene siete puntos en la tabla. El equipo que fue dirigido de manera interina por Juan Carlos Blengio sigue en zona de descenso y está urgido por sumar. Formaciones: Estadio: Libertadores de América Árbitro: Fernando Rapallini Fixture: Tabla de posiciones:",2018-09-28,deportes-2,Independiente erró un penal y empató ante Tigre en la previa del duelo decisivo por la Copa,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/28/independiente-tigre-fecha-7-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjc_fmuv5veAhXIgJAKHfLvBlEQFggfMAI&usg=AOvVaw19OjJ0OzQGnyR8hXpj1Td_
128,True,Gustavo López,"Un técnico no se va cuando pierde tres partidos, lo hace cuando no ve respuestas anímicas y futbolísticas en sus jugadores. La imagen del equipo fue tristísima. Sin actitud, sin pasión, sin intensidad, sin rebeldía. Es raro ver a un equipo tan grande que no patee al arco. No hubo sociedades, muchas cabezas gachas, jugadores entregados y lo más curioso fue que pareció no molestar la derrota. Esto completa una semana de terror. Derrota con River, escándalo con la familia de Almendra, la decisión de la Conmebol de habilitar a Dedé para la revancha en Brasil, la lesión de Benedetto y la  eliminación de la Copa Argentina. Demasiado en 4 días. Ya hay mucha gente pidiendo un cambio de entrenador antes del jueves. Mirando el partido me hice muchas preguntas: ¿Le interesa esta copa? ¿Quiere evitar a River? ¿El grupo está unido? ¿Por qué no corren? ¿Por qué no se enojan? ¿Por qué parecen entregados? Guillermo debe estar muy enojado, y preocupado por las pocas respuestas del equipo. Está atado a la Copa Libertadores, si no se iba hoy. Mañana seguirán las reuniones. A esta hora, todo puede pasar.",2018-09-28,deportes-2,Boca jugó como para que Guillermo se vaya,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/28/boca-jugo-como-para-que-guillermo-se-vaya/&sa=U&ved=0ahUKEwjc_fmuv5veAhXIgJAKHfLvBlEQFgglMAM&usg=AOvVaw0ru77uUKqv1zpX4p3eYOIr
129,True,,"Está enojado, molesto, caliente… Se le nota en el tono de sus palabras. Pero por ahora –solo por ahora– no habrá cambios. El presidente de Boca, Daniel Angelici, aseguró que no tiene previsto remover a Guillermo Barros Schelotto de la dirección técnica. ""De ninguna manera"", contestó cuando le preguntaron en radio La Red por los rumores que circularon durante la madrugada. Las versiones se agigantaron tras la imagen del entrenador junto a su hermano, Gustavo Barros Schelotto, dialogando en las sombras del estadio Alberto Kempes donde el Xeneize perdió con Gimnasia de La Plata y quedó eliminado de Copa Argentina. Video: Guillermo y Gustavo hablan en el banco de suplentes tras la derrota Como acostumbra manifestar en público, el directivo argumentó que mantendrá a los mellizos pase lo que pase en Brasil ante Cruzeiro (el próximo jueves afrontarán la revancha de los cuartos de final de la Libertadores). ""Evaluaremos su labor en diciembre, cuando termina su contrato"", dijo. Respecto a lo futbolístico, Angelici realizó una profunda crítica: ""Estamos jugando mal. Uno siempre confía en el plantel que tiene y el cuerpo técnico, pero cuando ves estos partidos, te dejan una preocupación enorme"". Y explicó que le genera inquietud lo actitudinal, además de lo futbolístico: ""Hacía rato no veía jugar tan mal a Boca, que no se puedan dar dos o tres pases seguidos. Hay que sentarse, charlar y ver lo que está pasando, pensando en el gran objetivo de este semestre y saber que no se puede ir a Belo Horizonte jugando de esta manera"". Esta tarde en el Complejo Pedro Pompilio, los dirigidos por Guillermo se volverán a entrenar con la cabeza en el compromiso del domingo (desde las 20 en la Bombonera) con Colón por la Superliga. El presidente xeneize adelantó que dialogará con el cuerpo técnico y los jugadores. ""Perder un clásico no le gusta a ningún hincha de Boca. Se está dando que River nos gana en la Bombonera y nosotros a ellos en el Monumental. Tenemos que acostumbrarnos a hacernos fuertes adentro y afuera porque tenemos con qué"", manifestó sobre la derrota del fin de semana pasado. Y concluyó: ""Vos podés perder porque es fútbol, pero hay que ver de qué manera. Cuando perdés, debe ser viendo que se puso todo. Yo coincido con el análisis de Guillermo (River no le llegó mucho a Boca), pero las dos veces que pateó, convirtió"". ¿BOCA CONTRATARÁ UN ARQUERO? ""Agustín (Rossi) es un gran arquero, aunque es cierto que abajo de él hay chicos que no debutaron y estamos jugando instancias importantes. Eso nos hace pensar en conseguir otro que compita con Agustín. Uno piensa como dirigente en todas las cosas que pueden pasar, que se enferme o lo expulsen… Ahí nos preguntamos si los chicos que tenemos pueden asumir la responsabilidad. Estamos viendo, no desesperadamente, algunas alternativas antes del 6 de octubre. El jueves atajará Agustín y, por más que venga otro arquero, capaz que siga atajando él, el cuerpo técnico decide. No estamos buscando la gran figura, el gran arquero, sí uno de experiencia por si tiene que entrar a jugar"". SEGUÍ LEYENDO ""Los partidos no se ganan con nombres, sino con hombres"" Por qué el gol de Gimnasia que eliminó a Boca debió haber sido anulado No habrá Superclásico en la Copa Argentina: así quedó el cuadro después de la eliminación de Boca",2018-09-28,deportes-2,"Daniel Angelici: ""De ninguna manera voy a echar a Guillermo""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/28/daniel-angelici-de-ninguna-manera-voy-a-echar-a-guillermo/&sa=U&ved=0ahUKEwjc_fmuv5veAhXIgJAKHfLvBlEQFggrMAQ&usg=AOvVaw2iSDCHN28_cYwcA6FlfPaJ
130,True,,"A poco más de dos años del inicio del sistema de envíos ""puerta a puerta"", por el cual la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) habilitó la importación de productos de bajo costo a través de compras por internet, el circuito desde que se realiza la transacción hasta que llegan a domicilio los productos es complejo y muy lento. El resultado es que una enorme proporción de los artículos que entran al país finalmente no llegan a manos de los compradores. Lo que inicialmente se presentó como un trámite muy sencillo, para la mayoría termina resultando una operación tortuosa. Sin embargo, y luego de que este viernes se conociera que la AFIP permitirá el ingreso al país de celulares, laptops y tablets sin pagar impuestos en la Aduana, desde el organismo adelantaron que ya trabajan para flexibilizar el sistema de compra ""puerta a puerta"". ""La realidad es que el comercio electrónico está creciendo a un ritmo de 60% anual y hay que facilitarlo porque así está consumiendo la gente"", admitió Leandro Cuccioli, titular del organismo. En 2017, las operaciones de compra electrónica sumaron 1.300 millones de dólares. Sin bien el funcionario admitió que ""el régimen 'puerta a puerta' no es lo que debería ser"", destacó que mejoró mucho en los últimos años. Igualmente, reconoció: ""Mantiene trabas que tenemos que eliminar"". Según datos oficiales, el 40% de los envíos internacionales hechos a través de páginas de e-commerce no llegaron a destino por distintos problemas relacionados a los trámites y pasos necesarios, y el dinero de la compra directamente se pierde. ""En los próximos meses vamos a ir eliminando las trabas, más allá del cupo (de compra permitido por persona por año), va a ser más fácil que lleguen a tu casa los productos que compraste en el exterior"", agregó Cuccioli en declaraciones a Radio Mitre. El titular de la AFIP anticipó que desde el organismo ""se está trabajando para que el proceso no sea una traba"", como en la actualidad, y que ""con el tiempo vamos a tener más flexibilidad en el servicio"". El esquema ""puerta a puerta"" funciona exclusivamente para productos que no tengan un precio mayor de los 200 dólares y no superen los 2 kilos, cuando la compra se realiza vía Correo Argentino. Los productos que se adquieren y que cumplen con estos requisitos son de lo más variados: desde zapatillas o remeras, hasta fundas de celulares, pasando por cajitas de té. Los dos esquemas para comprar ""Puerta a puerta"": guía para no fracasar en el intento ¿Cuáles son los motivos principales por los que se traba la operación? Estos serían algunos consejos para evitar fracasar en la compra, habiendo ya pagado por la mercadería: 1. Es imprescindible contar con la clave fiscal ""nivel 3"" de AFIP para ingresar la mercadería: se trata de una contraseña que otorga el organismo para realizar trámites y tienen distintos niveles de seguridad. El trámite es presencial, pero se puede solicitar turno a través de la web. Una gran cantidad de compradores no poseen esta clave, nunca la tramitan y por lo tanto se ven impedidos de proceder con la importación. 2. Hay que pagar un arancel de importación: Esto es informado por la AFIP, que emite un Volante Electrónico de Pago (VEP), el cual deberá ser abonado sí o sí para que entren los productos. El impuesto es de 50%, salvo excepciones. Este sobrecosto que se aplica sobre cualquier producto importado en general no es tenido en cuenta al momento de realizar la compra y hace que muchos desistan de la operación. 3. Llenar todos los formularios para ingresar la mercadería: Mucha gente cree que la compra a través de este esquema es tan sencilla como adquirir un producto vía e-commerce a una compañía argentina, donde alcanza con pasar los datos de la tarjeta y del domicilio. Al tratarse de una importación, hay que cumplir con una serie de requisitos de información que exige la AFIP. Es importante interiorizarse de los mismos antes de proceder con la compra. 4. El Correo Argentino cobra $140 por cada transacción. 5. No necesariamente el producto comprado con el sistema ""puerta a puerta"" llegará a domicilio: En realidad es la Aduana la que determina si cada producto puede ir directamente a domicilio. En una importante cantidad de casos se le solicita al comprador que pase por alguna sede del Correo Argentino donde tiene presencia la Aduana para que el paquete sea abierto en presencia de un funcionario que verifique la operación. Claro que eso no es todo, ya que por lo general atienden recién a partir de las 10 de la mañana cuando la empresa abre a las 8. Esto provoca colas que pueden volverse interminables. 6. La franquicia de USD 25 anual se aplica sólo para la primera compra: Es el límite para ingresar un producto importado bajo el régimen ""puerta a puerta"" sin pagar el arancel de importación. Mucha gente realiza una primera compra de USD 15 y piensa que le quedan todavía otros USD 10. Pero no es así, ya que rige exclusivamente para la primera operación. 7. Es conveniente comprar con mucho tiempo de anticipación: Una gran cantidad de productos no se van a buscar al Correo porque llegan demasiado tarde. Por ejemplo, regalos para un cumpleaños o una fiesta de 15. Las demoras en muchos casos tienen que ver con los 5 días hábiles que supuestamente tiene la Aduana para definir si una mercadería puede ser enviada a domicilio o hay que buscarla por una sede del Correo. La realidad es que se toman muchos días más, pese a lo que indica la normativa. El consejo en este caso es anticipar la compra todo lo posible para tener un margen hasta que llegue el producto. 8. Notificar a la AFIP de la recepción del producto: Si no se cumple con este paso, vía web, el organismo trabará el ingreso de la próxima compra, aun cuando la misma se haya pagado. Muchos no cumplen este requisito en los 30 días hábiles que fija la norma y quedan inhabilitados.",2018-09-28,economia,"También facilitarán las compras en el exterior por el sistema ""puerta a puerta""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/28/la-afip-trabaja-para-flexibilizar-el-sistema-de-compra-puerta-a-puerta/&sa=U&ved=0ahUKEwiU_rerv5veAhXDvZAKHa7pCg4QFggTMAA&usg=AOvVaw3FbYuYvtE9fyxg2b7HVege
131,True,Martín Angulo,"El juez en lo contencioso administrativo federal Pablo Cayssials rechazó un amparo para anular el acuerdo que el gobierno de Mauricio Macri firmó en junio pasado con el Fondo Monetario Internacional (FMI) y para que no se puedan utilizar los 50.000 millones de dólares del convenio stand by. Fuentes judiciales informaron a Infobae que el magistrado rechazó un amparo que presentó el ex diputado nacional Claudio Lozano, que consideró el acuerdo con el FMI como inconstitucional y violatorio porque no se le dio intervención al Congreso Nacional para que apruebe su contenido. Lozano pidió que se anule el acuerdo y que no se utilicen los fondos hasta tanto intervenga el Congreso. También solicitó que se dicte una medida judicial intermedia que suspenda de manera inmediata el acuerdo. Pero el juez rechazó el amparo. Cayssials, en una resolución de ocho páginas a la que accedió este medio, no fue al fondo del planteo sino que sostuvo que Lozano no tiene ""legitimidad"" para actuar en la causa en nombre de los ciudadanos, tal como se presentó. ""Resulta plenamente aplicable la inveterada jurisprudencia en virtud de la cual se ha sostenido que la mera condición de ciudadano no es apta para autorizar la intervención de los jueces a fin de ejercer su jurisdicción, por cuanto dicho carácter es de una generalidad tal que no permite tener por configurado el interés concreto, inmediato y sustancial, que lleve a considerar a la presente como una causa, caso o controversia"", señaló el magistrado. Para Cayssials, Lozano tampoco cumple los requisitos del Reglamento de Actuación en Procesos Colectivos para actuar en una causa colectiva. El fallo fue firmado antes de ayer. El mismo día que el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, y la titular del FMI, Christine Lagarde, firmaron la ampliación del acuerdo de junio que incluye una ampliación de más de 7 mil millones de dólares de préstamo y nuevas condiciones de entrega del monto total. Lozano no solo presentó un amparo en la justicia en lo contencioso, sino que también denunció penalmente a Macri, a Dujovne, al jefe de Gabinete, Marcos Peña, y al ex titular del Banco Central de la República Argentina (BCRA) Luis Caputo, por abuso de autoridad y violación de los deberes de funcionario público. Todos ellos fueron imputados por el fiscal federal Jorge Di Lello para que se abra una investigación. Pero el juez federal Julián Ercolini desestimó investigar el caso porque no hay delito, ya que una ley sancionada en 1992 que delegó en el Poder Ejecutivo las facultades para poder tomar préstamos con organismos internacionales.",2018-09-28,economia,Un juez federal rechazó un amparo para anular el acuerdo con el FMI,https://www.infobae.com/economia/2018/09/28/un-juez-federal-rechazo-un-amparo-para-anular-el-acuerdo-con-el-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwiU_rerv5veAhXDvZAKHa7pCg4QFggZMAE&usg=AOvVaw3xZMVcaOaco_KyiMNXTA6I
132,True,,"Celulares, computadoras portátiles y tablets podrán ingresar al país sin ser declarados en la Aduana y, por lo tanto, ya no se les cobrará a sus portadores el impuesto equivalente al 50% del valor del producto que regía hasta ahora. Así surge de la resolución general 4315 de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) publicada en el Boletín Oficial, que introduce cambios a la legislación vigente en la materia. Estos productos tecnológicos serán considerados a partir de hoy ""de uso o consumo personal"", rubro en el cual históricamente estaban incluidas las prendas de vestir y aseo y otros bienes que ingresaban por la Aduana sin pagar aranceles extra. ""En virtud de lo expuesto y teniendo en consideración las necesidades de globalización y de la era digital, resulta necesario actualizar el alcance del concepto 'efectos de uso o consumo personal', sus modificatorias y sus complementarias, con el objeto de incorporar aquellos efectos tecnológicos de uso común por viajeros como incidencia de viaje"", argumentaron las autoridades. En el caso de las PC, la resolución alcanza a equipos ""que no requieran para su funcionamiento una fuente exterior de energía"". Es decir, deja afuera a computadoras de escritorio y otros productos similares. En un comunicado de prensa, la AFIP precisó: ""Cada pasajero podrá ingresar como objeto personal con un celular y deberá optar entre una sola computadora portátil o una tablet"". Y agregó: ""Constituye el primer paso en una serie de mejoras para los pasajeros que llegan del exterior por cualquier medio de transporte. El objetivo es tornar más eficiente el control aduanero vocalizando en mercaderías de mayor valor y peligrosidad"". Esta iniciativa se complementa con otra conocida ayer, que eliminó aranceles a la importación de productos tecnológicos. Continúa vigente para la compra de otros productos en el exterior una franquicia, que varía según el país de origen: USD 150 para los limítrofes y  USD 300 para el resto de las naciones. Cuando un pasajero supera esos límites, debe pagar un impuesto equivalente al 50% del valor de los artículos que adquirió en el extranjero. Para las compras en el Free Shop -tiendas libres de impuestos que hay en los aeropuertos-, desde enero de este año rige una franquicia de 500 dólares. Precios ¿Cuánto cuestan los principales celulares y computadoras portátiles en otros mercados? En esta nota, un repaso por los modelos más buscados. iPhone Xr (pantalla de 6.1') En los Estados Unidos: USD 749 iPhone Xs (pantalla de 5,8′) En los Estados Unidos: USD 999 iPhone Xs Max (pantalla de 6.5') En los Estados Unidos: USD 1099 iPhone 8 (pantalla de 4.7') En los Estados Unidos: USD 599 En Chile: (64GB) USD 985 iPhone 8 Plus (pantalla de 5,5) En los Estados Unidos: USD 699 En Chile: (64GB) USD 1.136 Galaxy S9+ En los Estados Unidos: USD 839 En Chile: USD 1.212 Galaxy S9 En los Estados Unidos: USD 719 En Chile: USD 1.060 Galaxy Note 9 En los Estados Unidos: desde USD 999 En Chile: USD 1.288 Galaxy Tab S4 En los Estados Unidos: USD 649 iPad PRO (pantalla 10,5') En los Estados Unidos: USD 649 En Chile: (64GB) USD 833 iPad PRO (pantalla 12,9') En los Estados Unidos: USD 799 En Chile: (64GB) USD 1.060 MacBook Air En los Estados Unidos: desde USD 999 En Chile: desde USD 1.364 MacBook Pro En los Estados Unidos: desde USD 1299 En Chile: desde USD 1.742 La resolución completa",2018-09-28,economia,"Se podrán ingresar al país legalmente celulares, laptops y tablets sin pagar impuestos en la Aduana",https://www.infobae.com/economia/2018/09/28/se-podran-ingresar-al-pais-celulares-laptops-y-tablets-sin-declarar-en-la-aduana/&sa=U&ved=0ahUKEwiU_rerv5veAhXDvZAKHa7pCg4QFggfMAI&usg=AOvVaw0j-ZDsHID4qMdlvxu_ccU1
133,True,Pablo Wende,"Guido Sandleris se reunió ayer con los principales referentes de las tres cámaras bancarias y dio detalles sobre el funcionamiento de las bandas cambiarias. Muchos se fueron algo sorprendidos por las explicaciones que brindó el flamante titular del Banco Central: ""En realidad el piso y el techo definen una zona de flotación. No hay un compromiso de impedir que el dólar supere los $44, simplemente saldríamos a vender hasta USD 150 millones. No tenemos el compromiso de evitar que perfore ese techo"". En reuniones recientes, antes de asumir en el Central, Sandleris al defender los parámetros del proyecto de Presupuesto 2019 había consideradó que $40 era un valor ""demasiado alto"" para el dólar. Y enfatizó que ""de llegarse a $44 estaríamos hablando del mismo tipo de cambio real del 2003, lo cual sería una gran exageración'. De esta forma, el funcionario especificó en los tres encuentros cómo funcionará el nuevo esquema. Aunque inicialmente muchos habían interpretado que había un compromiso formal del Central para evitar que el tipo de cambio se moviera siempre dentro de esa banda, ahora quedó claro que no es así. De hecho, al sólo comprometerse a la venta de USD 150 millones diarios, resulta imposible además asegurar que no se superará el techo establecido en esa ""zona de intervención"". El piso de la ""banda"" fue estipulado en $34. Ayer el dólar operó en alza y terminó más de un peso por encima del cierre anterior. En el mayorista llegó a $39,70, mientras que el minorista finalizó a $40,60 en Banco Nación. Si bien hubo venta de bancos extranjeros, la demanda lo mantuvo firme toda la jornada. Y el BCRA se limitó a vender futuros, como ya lo había hecho en la jornada anterior. Más allá de que ahora el dólar flotará con mucha mayor libertad y prácticamente sin intervenciones del Central, no quiere decir que el Gobierno no cuente con ciertas herramientas para administrarlo. Por un lado el Central puede continuar con la venta de futuros y por otro el Tesoro también dispondría de un sobrante de dólares para vender en el mercado. Todavía, sin embargo, no está definido cómo sería el mecanismo para hacerlo ni por qué monto. En principio el sobrante de divisas del 2019 tendría un piso de USD 6.000 millones, a partir de los desembolsos del Fondo. Sandleris dejó en claro que en realidad la nueva ancla para llevar adelante la política monetaria pasa por la política de ""expansión cero"" de la base monetaria. Secar la plaza de pesos es lo que permitiría en el mediano plazo reducir la demanda sobre el tipo de cambio. Al menos ése es el plan negociado con el FMI. En los encuentros con los representantes de Adeba, ABA y Abappra (las tres grandes cámaras del sector bancario) también surgieron otros temas relevantes para el sector. Uno de ellos fue la futura política de rescate de Lebac. ""Vamos a seguir con aumento de encajes y colocación de Letras de Tesorería. Pero no vamos a vender dólares para rescatar parte de los pesos que se emitan"", explicó el titular del Central. El aumento de los encajes está llegando, sostienen en la banca, a niveles insostenibles. ""Hace un mes representaba una inmovilización del 20% de los depósitos, ahora ya estamos en el 41%. Y es posible que nos acerquemos en breve al 50%"", explicaron en la reunión. En ese sentido, si bien reconocieron que deben acompañar en una situación de emergencia, también tendrá un efecto muy fuerte sobre las posibilidades de expansión futura del crédito. ""Los encajes son las retenciones del sistema financiero"", se quejan en los bancos.",2018-09-28,economia,"Sandleris sorprendió a banqueros: ""No tenemos un compromiso de defender el dólar a $44""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/28/sandleris-sorprendio-a-banqueros-no-tenemos-un-compromiso-de-defender-el-dolar-a-44/&sa=U&ved=0ahUKEwiU_rerv5veAhXDvZAKHa7pCg4QFgglMAM&usg=AOvVaw2PnSi0JpdeSGHch7aw41CZ
134,True,,"Los salarios en julio crecieron un 2,6% respecto de junio y acumularon en el año un aumento del 12,1 %, por debajo del índice de precios, según informó el INDEC. En julio, los salarios de la economía formal crecieron un 2,6%, los de los trabajadores en negro subieron un 2,9% y los del sector público mejoraron también un 2,9%, respecto del mes anterior. En los últimos doce meses el indicador salarial mejora un 21,3%, muy por debajo del alza del 31,2% que el Indice de Precios al Consumidor (IPC), mostraba en ese período. El índice de salarios total registrado acumula en los últimos 12 meses un aumento de 21,6%, como consecuencia del incremento de 22,1% del sector privado registrado y un aumento de 20,7% del sector público.",2018-09-28,economia,En el último año la inflación le sacó 10 puntos porcentuales de ventaja al salario,https://www.infobae.com/economia/2018/09/28/en-el-ultimo-ano-la-inflacion-le-saco-10-puntos-porcentuales-de-ventaja-al-salario/&sa=U&ved=0ahUKEwiU_rerv5veAhXDvZAKHa7pCg4QFggrMAQ&usg=AOvVaw3wsa1YkTQ73MimmHs1BN2g
135,True,,"El fiscal federal que tiene a su cargo la causa de los cuadernos de las coimas K, Carlos Stornelli, aseguró que ""si Cristina Kirchner no tuviese fueros iría presa"" y dijo que ahora ""le corresponde al Congreso decidir"" si le quita la inmunidad judicial a la senadora y ex presidente. ""El desafuero es una medida que corresponde frente al dictado de una medida cautelar como lo es el procesamiento con prisión preventiva. Le corresponderá al Congreso decidir si remueve los fueros para que se haga efectiva, siempre y cuando la medida sea confirmada por la Cámara"", explicó Stornelli en diálogo con el periodista Nelson Castro en Radio Continental. Entre varias cosas, el funcionario judicial dijo que aún falta avanzar más con la causa y adelantó que el juez Claudio Bonadio tiene lista una segunda tanda de indagatorias. ""Lo que surge directamente de los cuadernos no ha terminado, no terminamos todavía de sacarle jugo a los cuadernos. Las próximas declaraciones de empresarios serán una fuente muy importante de puntas de investigación"", manifestó Stornelli. ""Todavía hay aportes valiosos que pueden hacer no solo los arrepentidos sino también muchos de los imputados que no se han arrepentido"", añadió. Al ser consultado sobre las críticas de algunos abogados defensores de los acusados en la causa, quienes sostienen que la Justicia utiliza la Ley del Arrepentido como un método de extorsión, el fiscal federal aclaró que ""se trata de una herramienta a la que no hay que tenerle miedo"". Para él, la Ley ""institucionaliza algo que ya se daba en la Justicia y le da una garantía al imputado de que va a tener un beneficio si hace un aporte y luego resulta condenado"". En ese sentido, aclaró que ""el requisito es que los aportes tienen que ser verdaderos"" y que ""si es mentira, el arrepentido tiene doble o triple problema porque se carga otra imputación penal"". ""Le acortan al Estado muchos gastos de investigación al llegar más rápido a algunas verdades. Si alguno de los imputados ha aplicado alguna mentira maliciosa no hay nada que temer, porque no va a ser considerado eventualmente en una sentencia"", prosiguió. Desde su experiencia personal, manifestó que ""desde el principio"" tuvo la ""convicción de que estaba frente a una causa enorme"". ""Aspiro a que se pueda llegar rápidamente a un juicio donde se puedan ventilar todo este tipo de cuestiones, y sé que el camino que hemos seguido en la investigación ha sido el correcto"", aseguró. ""Todos los días se van ampliando líneas de investigación, y el universo de personas se sigue ampliando todos los días, hasta el momento se viene dando un nivel de verosimilitud"" en la declaración de los arrepentidos, señaló. ""Es probable que muchos de los arrepentidos tengan todavía cosas para decir. Es de creer que el imputado hace un aporte, esto no es equiparable necesariamente a una confesión completa, lisa, y llana de admisión de un delito"", agregó. Respecto a los empresarios, Stornelli reveló que ""no todo lo que dicen a veces es tal cual"". ""Hay que averiguar e investigar luego en las empresas"", apuntó. También contó que ""algunas declaraciones de empresarios que están previstas, tienen que ver todavía con los cuadernos, con lo cual es una fuente muy importante de puntas de investigación"". Insistió el representante del Ministerio público en que ""hay otras cosas que se han ido desentrañando, como la caracterización de las obras, el financiamiento de la campaña, los entornos, las fortunas, etcétera. Todos los días se van ampliando líneas de investigación"".",2018-09-28,politica,"Carlos Stornelli: ""Si Cristina Kirchner no tuviese fueros, iría presa""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/28/carlos-stornelli-si-cristina-kirchner-no-tuviese-fueros-iria-presa/&sa=U&ved=0ahUKEwi-8Ou1v5veAhVHHJAKHXufA7QQFggTMAA&usg=AOvVaw09h8V9AXtvbapiwI5booZR
136,True,,"""Voy a seguir hasta el final con ustedes. Vamos a poner el país en marcha. Sigamos trabajando porque por este camino veremos los resultados"". El presidente Mauricio Macri habló esta mañana con una radio de Santiago del Estero y trató de mostrar su optimismo sobre el futuro de la Argentina. ""Siempre soy optimista. Estoy acá porque creo que tenemos un gran futuro por delante y confío en todos los santiagueños y los argentinos en lo que podemos llegar a hacer trabajando juntos. Yo soy de los que creen que cada dificultad que estamos pasando nos fortalece"", remarcó el jefe de Estado. ""Todavía tenemos unos meses duros por delante, pero claramente vamos a poner el país en marcha"", auguró en declaraciones a Radio Huna, en las que Macri además hizo foco en su compromiso con la Argentina: ""Me tomo este trabajo con una enorme responsabilidad y amor porque realmente es lo que siento por el país y por ustedes"". Además, sobre el momento actual, consideró: ""Somos más fuertes que hace dos años porque hemos ido aceptando la verdad, no escuchando los cantitos de sirena que dicen que todo es fácil, que no hay que hacer ningún esfuerzo"". De todos modos admitió que hoy ""se ha puesto el viento muy en contra"", aunque aclaró que gran parte tuvo que ver con la cantidad de cosas que fueron pasando en el mundo y en la Argentina. ""Pero a pesar de eso, siento como nunca, y el mundo se da cuenta como nunca, que hay una decisión de los argentinos de salir adelante, de que esto lo vamos a pasar sin buscar atajos, sin volver al engaño y sin incumplir con los compromisos"", apuntó en la entrevista radial. Finalmente reiteró que el Fondo Monetario Internacional le está brindando a la Argentina  un apoyo ""inédito en tiempo, en condiciones y en cantidad de dinero"" para permitir que el país cuente con los plazos necesarios para alcanzar el equilibrio.",2018-09-28,politica,"Mauricio Macri: ""Voy a seguir hasta el final con ustedes""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/28/mauricio-macri-voy-a-seguir-hasta-el-final-con-ustedes/&sa=U&ved=0ahUKEwi-8Ou1v5veAhVHHJAKHXufA7QQFggZMAE&usg=AOvVaw1khH42fYFioehLCciacf1Z
137,True,Fernando Morales,"El presidente Mauricio Macri designó en forma definitiva al vicealmirante José Luis Villán como jefe de la Armada. Para entender su derrotero hay que remontarse al 15 de noviembre de 2017, día en que desapareció el submarino ARA San Juan, una tragedia que tiñó de dolor a toda la comunidad naval y abrió una profunda grieta en el seno de la Armada Argentina, cuya conducción se resquebrajó a partir de distintos cuestionamientos internos y externos respecto al manejo de la crisis, la presunta falta de reacción para mensurar la situación y las dudas sobre el verdadero estado de la unidad naval siniestrada. Durante los 30 días posteriores a la tragedia, el por entonces jefe de la fuerza Almirante Marcelo Srur promovió sumarios con graves imputaciones a oficiales del alto mando naval, mientras que el Comandante del Área Naval Atlántica pidió su pase a retiro, disconforme con el manejo de la situación. Posteriormente, el ministro de Defensa con el guiño del presidente Macri dispuso el pase a retiro obligatorio de Srur, una decisión extrema e inevitable que dejó a la marina de guerra sumida en una crisis de conducción de extrema gravedad. Así surgió la idea de designar en forma interina al frente de la fuerza a quien hasta ese momento ocupaba la subjefatura del Estado Mayor Conjunto de las FFAA, vicealmirante de infantería de marina José Luis Villán. Fue secundado por el también vicealmirante Francisco Medrano. Para ello fue necesario imponerse sobre una tradición naval arraigada en todas las armadas del mundo y que sostiene que un infante no es estrictamente un marino. En muchos países, entre ellos los Estados Unidos, la infantería es una fuerza independiente que trabaja en conjunto con la Armada. En esencia el infante de marina es el soldado entrenado especialmente para la ocupación de un terreno desembarcando desde unidades navales que los transportan. Pero en la Armada Argentina se forman en la misma Escuela Naval Militar que otros integrantes de la Armada. Para su designación, se tuvo en cuenta que Villán al momento de la tragedia estaba fuera de la cadena de mandos naval: reportaba en forma directa al teniente general Bari del Valle Sosa (jefe del organismo militar conjunto). Antes se había desempeñado como agregado naval en Brasil. Su lejanía con la desaparición del buque lo transformó en el candidato ideal para el cargo. Durante los meses de su interinato, tanto él como su segundo al mando, que también fue ratificado en el cargo, consiguieron encauzar la relación de la Armada con las ""familias del San Juan"" y conjurar buena parte de la grieta interna en la marina. La búsqueda continúa El Seabed Construtor (la nave operada por la firma Ocean Infinity) continúa su labor en el Atlántico sur habiendo relevado buena parte de las áreas iniciales de búsqueda. En la madrugada de hoy la firma cursó el parte de actividades 40 que indica: Al momento del presente parte hay 3 AUVs. (2, 6 y 7) en el agua, todos en área 5.Con respecto al procesamiento y análisis de los datos aún falta analizar parte de las áreas 2 (cañones sector N), 3, 4 y 5.A 03:19 hs. descendió ROV para re verificar punto de interés N°10.A 05:20 hs. ROV abordo, re verificado punto de interés N°10, se advirtió un montículo en el centro con una formación rocosa en su parte superior, encontrándose agarrada a la misma 2 líneas de algún tipo de arte de pesca de larga data, se apreció formación de corales y algas a su alrededor y presencia de abundante actividad biológica. El resto del fondo es plano con surcos, similar a una duna.  Hasta el momento, todos los contactos o puntos de interés existentes han sido verificados sin éxito, algunas imágenes presuntamente compatibles con el submarino, terminaron siendo formaciones geológicas o buques pesqueros hundidos no identificados anteriormente. No obstante por ahora no hay ninguna objeción a la labor técnica que la empresa está realizando. Incluso los familiares embarcados se muestran satisfechos con lo actuado. ""Aún resta mucho por investigar, de acuerdo al plan de trabajo programado"" señalan desde a bordo.",2018-09-28,politica,Mauricio Macri designó en forma efectiva al jefe de la Armada,https://www.infobae.com/politica/2018/09/28/mauricio-macri-designo-en-forma-efectiva-al-jefe-de-la-armada/&sa=U&ved=0ahUKEwi-8Ou1v5veAhVHHJAKHXufA7QQFggfMAI&usg=AOvVaw0VRNxm8EYsbZViV_aHMSP-
138,True,,"El jefe político del Frente Renovador, Sergio Massa, habló de la foto que dio a luz al espacio que articula al peronismo no kirchnerista, que encabezan él junto al senador Miguel Ángel Pichetto y los gobernadores Juan Schiaretti (Córdoba) y Juan Manuel Urtubey (Salta). Con un mensaje que apunta a polarizar con el gobierno de Mauricio Macri, el tigrense precisó que el armado ""sigue abierto"" a otros dirigentes y que representa un ""símbolo de época"", aunque excluyó a la ex presidente Cristina Kirchner. ""Estamos construyendo una alternativa frente al fracaso de Macri"", definió el ex candidato presidencial acerca del espacio que busca nuclear al peronismo federal en las elecciones de 2019. Acerca de la foto divulgada ayer, Massa dijo que el desafío es ""saltar esa trampa en la que permanentemente nos intentan imponer de Macri o Cristina"", ya que cada uno de estos sectores ""está justificando sus fracasos en los errores del otro"". ""A mí me gustaría que a esa mesa nos sentemos aquellos todos los que tengamos ganas de sumar sobre la base del futuro de la Argentina"", indicó el ex intendente de Tigre, en diálogo con radio La Red. ""Empezamos a construir muy despacio, aprendiendo de nuestros errores y siendo tolerantes en las diferencias, para darles la posibilidad a los argentinos de elegir otro camino entendiendo que reina la desilusión y un desánimo producto del fracaso económico y político del presidente Macri"". Consultado sobre si en esa articulación hay lugar para Cristina Kirchner, el referente del Frente Renovador cerró esa posibilidad al señalar que la senadora ""sin dudas representa una etapa de la Argentina que, con aciertos y errores, tiene un ciclo que se terminó"". Tras señalar que el espacio debe tender hacia la confluencia de dirigentes del peronismo y otros sectores ""independientes"", Massa advirtió que ""no es momento de plantear candidaturas porque es faltarle el respeto a la gente"". Sin embargo, insinuó que le gustaría que el conductor de Showmatch Marcelo Tinelli se incorpore al grupo. ""Marcelo (Tinelli) es un tipo que tiene una mirada hacia la política cercana, una mirada sensible. No participa activamente, pero ojalá se integre a esta idea de crear una alternativa en la Argentina"", consideró el ex legislador. Con relación al Presupuesto 2019, Massa se mostró en desacuerdo con el borrador enviado por el Gobierno. Dijo que se pensó ""para el acuerdo con el FMI, pero no toma ninguna de las variables de la realidad"". ""El Presupuesto se planteó como un dibujo que está construido sobre la idea de un consenso fiscal que hoy los gobernadores rechazan, porque se basa en el impuestazo y en el congelamiento de la actividad productiva. No es el camino que elegimos para la Argentina"", concluyó Massa. Este jueves, la mesa encabezada por Massa, Urtubey, Schiaretti y Pichetto difundió un comunicado, una foto y un video que los muestra juntos en una clave netamente electoral, como forma de lanzamiento de un polo peronista alejado del kirchnerismo en 2019. Los dirigentes apelan a una identidad ""antigrieta"" y buscan sumar a otros gobernadores y referentes del interior. SEGUÍ LEYENDO: Sergio Massa, Juan Schiaretti, Juan Manuel Urtubey y Miguel Pichetto se sacaron la primera foto juntos pensando en 2019 Eduardo Duhalde: ""Lavagna es el candidato ideal, en el peronismo hay otros dirigentes a los que todavía les falta un hervor"" Stolbizer, Lifschitz y Alfonsín avanzan en un armado progresista que podría confluir con el peronismo en 2019",2018-09-28,politica,"Sergio Massa: ""Estamos construyendo una alternativa frente al fracaso de Macri""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/28/sergio-massa-estamos-construyendo-una-alternativa-frente-al-fracaso-de-macri/&sa=U&ved=0ahUKEwi-8Ou1v5veAhVHHJAKHXufA7QQFgglMAM&usg=AOvVaw2K_OXG6DyrfapEicdzTmwL
139,True,,"Un día después de posar en una foto junto a Juan Schiaretti, Sergio Massa y Miguel Pichetto y lanzar un frente peronista para competir en las elecciones presidenciales de 2019, el gobernador de Salta, Juan Manuel Urtubey, quiso diferenciarse de entrada del kirchnerismo y apuntó directamente contra la situación judicial de la senadora y ex presidente, Cristina Kirchner. En diálogo con el periodista Nelson Castro en Radio Continental, el mandatario salteño dijo que la investigación que llevan adelante el juez Claudio Bonadio y el fiscal Carlos Stornelli ""es una gran oportunidad"" para que no haya impunidad. Además aseguró que hay que terminar con los fueros de los dirigentes estatales. ""En términos estructurales creo que hay que eliminar los fueros y en el caso de Cristina Kirchner yo avanzaría en el desafuero. No tendría que haber y si hay, solo podría funcionar frente a decisiones de gobierno que pueden generar controversias. Frente a hechos de corrupción no hay ninguna duda"", sostuvo Urtubey. Respecto de la causa de los cuadernos, remarcó que ""es una gran oportunidad para separar la paja del trigo"". ""Lo peor que puede pasar es que queden impunes. Aquellas personas que han incurrido en sobornos deben ser castigadas por la justicia. Todo esto duele y lastima, pero esta bueno que lo pasemos para que no quede impune"", añadió. Del nuevo frente con Massa, Schiaretti y Pichetto, también habló. Dijo que ""están buscando construir un espacio que pretende pasar por arriba esta grieta que está lastimando a los argentinos"" y ""construir algo que garantice la gobernabilidad de acá al año que viene y que sea una alternativa superadora con miras a las elecciones"". Además, reconoció que ""no alcanza con el peronismo, hay que tratar de que fuerzas nacionales y provinciales puedan ser parte de esta mirada común"" y no descartó una alianza con el socialismo: ""Con el gobernador (de Santa Fe) Miguel Lifschitz venimos conversando hace tiempo. El socialismo tiene una historia lejos del peronismo, pero hay que animarse a ser disruptivo y, en un futuro, ver de construir una alternativa juntos"". Con relación a la posibilidad de que Marcelo Tinelli se sume al proyecto, dijo: ""Es un ciudadano igual que otros ciudadanos que si tienen vocación de participar, lo puede hacer. Me reniego a la idea de que la política es algo oculto y solo para un grupo selecto de personas. Dependerá de él. Hoy meterse en política es difícil para todos"". Por último, explicó que están trabajando para sacar el presupuesto 2019 y adelantó qué haría con el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI) en caso de ganar las elecciones. ""Quiero construir una Argentina donde la política económica supere la especulación de la política cambiarIa, que se trabaje en economía real. Economistas hay muchísimos y el problema que tenemos nosotros es la personalización. No nos salva Messi, necesitamos conducta, equipo y trabajo. Lo peor que nos puede pasar es que no tengamos presupuesto"", dijo. Sobre el FMI, agregó: ""Los acuerdos, más allá de quien gobierne, hay que cumplirlos. Yo no hubiera ido al FMI, pero eso ya pasó. Habrá que ir conversando y renegociando de acuerdo a las necesidades fácticas, pero hay que cumplir los compromisos porque ya hemos probado otro camino y no fue bien"".",2018-09-28,politica,"Juan Manuel Urtubey: ""Yo avanzaría en el desafuero de Cristina Kirchner""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/28/juan-manuel-urtubey-yo-avanzaria-en-el-desafuero-de-cristina-kirchner/&sa=U&ved=0ahUKEwi-8Ou1v5veAhVHHJAKHXufA7QQFggrMAQ&usg=AOvVaw3spVeP3ucmdVIw3wFG1du0
140,True,,"La vendedora de un kiosco de Lomas del Mirador fue víctima hace un par de días del acoso sexual por parte de un cliente, quien aprovechó una distracción de la víctima mientras se estira para alcanzar un producto para apoyar su cuerpo sobre el de ella. La reacción de la joven no se hizo esperar y le propinó una cachetada al hombre, que se retiró como si nada hubiese pasado. La agresión quedó registrada por las cámaras de seguridad del comercio y por decisión de la propia empleada del local, las imágenes fueron difundidas para poder dar con el abusador.  El objetivo de la víctima, según dijo, era que fuera preso por lo que había hecho. ""Sentí mucha bronca de no haber hecho un escándalo"", declaró la kiosquera. Horas después de iniciar la campaña entre los vecinos para dar con el acosador, se comenzaron a ver los resultados. Esta mañana, casi de manera insólita, el hombre volvió al comercio y los vecinos los reconocieron. Fue increpado y hasta recibió una violenta golpiza por parte de un hombre. Finalmente, con la nariz rota, la policía se lo llevó detenido. ""Solamente la apoyé"", se defendió el acusado ante los vecinos. ""Tengo que ir a cobrar la jubilación de mi mamá y me están rompiendo las pelotas"", dijo en frente de las cámaras de televisión después de ser agredido por algunos vecinos, que lo tiraron al piso para luego patearlo.",2018-09-28,sociedad,"""No la acosé, la apoyé"": hostigó a una kiosquera y recibió una golpiza de los vecinos",https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/28/video-indignante-acoso-a-una-kiosquera-y-quisieron-licharlo/&sa=U&ved=0ahUKEwjzuNyxv5veAhWDkZAKHTxpAyAQFggTMAA&usg=AOvVaw2yOc3IqcAizQ5T86FNNPv9
141,True,,"En la última jornada de la 56° Asamblea General Ordinaria de la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (ADEPA), que se realizó en la ciudad de Mendoza jueves y viernes, se eligió por unanimidad al nuevo Consejo Ejecutivo que tendrá a su cargo la conducción de la entidad por el período 2018-2019. El máximo cuerpo ejecutivo de la institución quedó constituido de la siguiente manera: Presidente: Martín Etchevers (Clarín, Buenos Aires) Vicepresidenta 1ª: Nidia Povedano (Río Negro, General Roca) Vicepresidente 2°: Diego Fuentes (Diario Huarpe, San Juan) Secretario General: Miguel Gaíta (La Palabra, Berazategui) Secretario de Organización: Pablo Deluca (Infobae, Buenos Aires) Secretario de Relaciones: Agustino Fontevecchia (Editorial Perfil, Buenos Aires) Secretario de Actas: Nahuel Caputto (Mirador Provincial, Santa Fe) Tesorero: Diego Dillenberger (Imagen, Buenos Aires) Protesorera: Ramona Maciel (La Voz del Pueblo, Tres Arroyos) Vocales titulares 1º José Claudio Escribano (La Nación, Buenos Aires) 2º Guillermo Ignacio (TSN Necochea, Necochea, Buenos Aires) 3° Gustavo Ick (El Liberal, Santiago del Estero) 4° Claudia Bogado de Read (La Mañana, Formosa) 5° Carlos Azzariti (Página/12, Buenos Aires) 6º Francisco Muñoz (OPI Santa Cruz, Río Gallegos) Vocales suplentes 1º Roberto Suárez (Jornada, Mendoza) 2º Gustavo Elías (La Nueva, Bahía Blanca) 3º Marlene Wipplinger (Primera Edición, Posadas) 4º Emilio Magnaghi (El Ciudadano, Mendoza) 5º Juan Carlos Fernández Llano (Diario El Libertador, Corrientes) 6º César Ríos (Síntesis, San Lorenzo) Comisión de Libertad de Prensa e Información: Presidente: Daniel Dessein (La Gaceta, Tucumán) Comisión de Asuntos Económicos y Resoluciones: Presidente: Luis Humberto Tarsitano (El Tribuno, Salta) Comité Estratégico: Presidente: Guillermo Ignacio (TSN Necochea, Necochea, Buenos Aires) Comisión de Premios ""Federico C. Massot"": Presidente: José Claudio Escribano (La Nación, Buenos Aires) Comisión de Transformación e Innovación Multimedia: Presidente: Carlos Jornet (La Voz del Interior, Córdoba) Área de Desarrollo Digital: Director: Carlos Marino (Letra P, La Plata) Área de Innovación en la Industria Gráfica: Director: Raúl Pedone (Los Andes, Mendoza) Comisión de Socios: Presidente: Federico Erhart (El Cronista Comercial, Buenos Aires) Comisión de Difusión: Presidente: Roberto Suárez (Jornada, Mendoza) Servicio de Orientación Legal: Gregorio Badeni Servicio de Orientación Tecnológica: Diego Handera Director Ejecutivo: Andrés D'Alessandro Gerente General: Gabriel Matijas",2018-09-28,sociedad,ADEPA anunció la conformación de su nuevo Consejo Ejecutivo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/28/adepa-anuncio-la-conformacion-de-su-nuevo-consejo-ejecutivo/&sa=U&ved=0ahUKEwjzuNyxv5veAhWDkZAKHTxpAyAQFggZMAE&usg=AOvVaw228jrku4_TPdLRPsiaYFa3
142,True,Loreley Gaffoglio,"Mientras los familiares de Mathieu Martin, el mochilero francés de 32 años cuyo paradero se desconoce desde el 8 de agosto, encararon una búsqueda privada del joven por la región central de Salta donde fue visto por última vez, la embajada de Francia solicitó formalmente el auxilio de la Gendarmería Nacional para ampliar el operativo de búsqueda y rescate en geografías de muy difícil acceso, con personal capacitado. El pedido oficial del país galo fue comunicado ayer a la Dirección de Asistencia Jurídica Internacional de la Cancillería. En el Ministerio de Seguridad, en tanto, señalaron a Infobae que la fuerza federal se unió en las últimas horas al rastrillaje aunque no dieron precisiones sobre el despliegue logístico que, según los investigadores, es extremadamente complejo dadas las características del terreno y el tamaño del área de búsqueda. No obstante, indicaron que se distribuyeron fotografías del joven en cada unidad de la fuerza, paso y control fronterizo y que se inició la búsqueda. Hasta ahora se desplegaron dos rastrillajes: uno en Jujuy, en el área de Humahuaca con efectivos y perros entrenados en rastros, del que participó también un helicóptero de la gobernación provisto con cámara infrarroja y otro en Iruya e inmediaciones donde se recolectó información de testigos por parte de la policía de Salta. El fiscal jujeño Alejandro Maldonado, que encabeza la investigación en su área de competencia territorial aunque se nutre de la información de la policía salteña, dijo a Infobae que el joven fue visto por última vez en el paraje de Volcán Higueras, cercano a Iruya, en la provincia de Salta, por un puestero cerca del 20 de agosto. Las actuaciones policiales en Jujuy  determinaron que Martin antes estuvo en Tilcara, desde donde se comunicó con su familia desde un cibercafé y que un día después acampó con unos alemanes en el Horconal o Cerro de 14 colores, a 24 km de Humahuaca. Más tarde, según la pesquisa,  abandonó Jujuy hasta llegar al pueblo de Iruya, en Salta. Según los testimonios recogidos por la policía salteña, Martin quería llegar caminando por el borde del río Iruya y otros afluentes hasta Orán y de allí llegar hasta la localidad de Aguas Blancas para cruzar a Bolivia, luego a Paraguay y más tarde a Brasil para encontrarse con su familia en noviembre. El grupo familiar planeaba un viaje allí que continuaría en China. ""Los dichos del puestero Santiago Chambí indican que en Volcán Higueras, cerca de Iruya, el joven se había desviado sin quererlo del camino y pidió direcciones para retomar el curso del río. Tanto ese puestero como otros vecinos de Iruya le habían recomendado no hacer a pie ese trayecto desde Iruya hasta Orán por lo inhóspito y lo extremadamente difícil que es allí la geografía. Primero es una zona de montaña que muta luego en área selvática. La ribera se interrumpe, el río se encajona y se arman allí altas paredes. Hay abruptos precipicios y hay que atravesar yungas muy peligrosas donde es muy fácil perderse"", dijo en diálogo con Infobae el fiscal Maldonado. Martin, un mochilero experimentado que hace 12 años recorre el mundo, contaba con alimentos para un máximo de 10 días. Sus padres Claude y Patrice Martin y su hermana Perrine, acompañada por una amiga francesa que habla bien español, llegaron hace 11 días desde Aussonne, una comuna cercana Toulouse, Francia,  a la capital de Salta para buscarlo. El joven, que no usa celular, se comunicaba habitualmente cada 15 días a través del Messenger de Facebook con su familia y siempre daba precisiones sobre su derrotero y el destino adonde se dirigía. La familia hizo una colecta entre amigos en Francia y con esos recursos contrató a dos experimentados guías de montaña y a un ex gendarme experto en búsqueda y rescate quienes provistos de un teléfono satelital rastrillan el terreno, entre las localidades de Iruya, el paraje Volcán Higueras, Humahuaca y Aguas Blancas, en el límite con Bolivia. Además, tras hablar con los testigos que lo vieron en Iruya y Volcán Higueras, alquilaron una camioneta para trasladar a cuatro efectivos de la policía salteña con un dron, dado que esa fuerza no contaba con recursos, según contaron allegados a la familia. ""La familia está agradecida con lo hecho hasta ahora pero piden pasar a la siguiente etapa: se necesita una fuerza experimentada con equipamiento adecuado en la que haya además una coordinación entre Jujuy y Salta. Unos y otros me llaman a mí y yo no estoy en el terreno, sino conteniendo a la familia"", dijo Santiago Murphy, un amigo de Martin que vive en la capital salteña y que alberga en su hogar a los familiares del joven desaparecido. ""Lamentablemente por el tiempo transcurrido y la extrema peligrosidad de la geografía uno empieza a pensar lo peor. Pero se lo sigue buscando y se piensa en positivo: desde Iruya hasta la zona de la frontera no hay señal de internet, Mathieu se pudo haber desorientado y puede estar perdido. Encontrarlo en el medio de la selva será extremadamente complejo"", dijo uno de los investigadores que participa en la búsqueda. La situación también se agrava por un tema de competencia judicial. El fiscal Maldonado está restringido a ordenar medidas solo dentro de su jurisdicción. Hoy la sospecha es que el joven estaría en territorio salteño, donde fue visto por última vez, con lo cual es probable que el fiscal Maldonado se declare incompetente para seguir buscándolo y la causa continúe en la justicia ordinaria de Salta, mientras se moviliza la Gendarmería Nacional.",2018-09-28,sociedad,Francia pidió que la Gendarmería busque al joven mochilero desaparecido en Salta,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/28/francia-pidio-que-la-gendarmeria-busque-al-joven-mochilero-desaparecido-en-salta/&sa=U&ved=0ahUKEwjzuNyxv5veAhWDkZAKHTxpAyAQFggfMAI&usg=AOvVaw01sbF0Upo2HLeZpIIVkh-F
143,True,,"Ni el mal tiempo empañó la fiesta de las 5 parejas que vivieron su día inolvidable en la República de los Niños. Se casaron durante la mañana de hoy en el marco de una propuesta del Gobierno provincial para que 50 bonaerenses vivan la experiencia única de contraer matrimonio en 5 lugares emblemáticos de la provincia de Buenos Aires. Comenzó mediante un sorteo que se desarrolló el 13 de agosto, en donde se escogieron 25 parejas ganadoras (5 por cada lugar). La iniciativa tiene como objetivo que los casamientos se lleven a cabo en lugares simbólicos, con gran trascendencia cultural e histórica de los distintos partidos, para que los vecinos puedan dar el sí fuera del tradicional registro civil local. Así lo entendieron María Florencia Paoletti (29) y Facundo Aguilera (31), esposos desde las 10:35 tras 6 años de noviazgo. La pareja, que se había conocido en el colegio hace una docena de años, siempre va de paseo a la República de los Niños, por eso cuando la mamá de la mujer vio la publicación sobre los casamientos en Facebook no dudó en avisarle para que se inscribiera. Luego de esta primera jornada, seguirán los 5 casamientos de las 20 parejas en cada uno de los siguientes lugares emblemáticos: el 3 de octubre en el Teatro Municipal Rafael de Aguiar de San Nicolás, el 9 de noviembre en el Museo Histórico del Transporte de Quilmes, el del 23 de ese mes en el Teatro Municipal de Bahía Blanca y el del 5 de diciembre en el Museo de Arte Contemporáneo de la Provincia de Buenos Aires. En 2019, se realizará la segunda edición de la iniciativa en nuevas locaciones que se encuentran en etapa de selección. Una de las condiciones para inscribirse era que entre las parejas, al menos una de las dos personas tuviese domicilio radicado en el partido donde se ubica la opción seleccionada. Para hacerlo en La Plata, por ejemplo, se anotaron 42 parejas. Justamente como la primera pareja es de Quilmes, María Florencia hizo el cambio de domicilio. En la provincia de Buenos Aires se celebran un promedio de 48.100 civiles al año. En los últimos tres años los casamientos de personas de diferente sexo aumentaron 11% mientras que el matrimonio igualitario creció 23%. Los meses en los que más uniones se celebran son enero, febrero, noviembre y diciembre. En el primer encuentro, las otras parejas que contrajeron matrimonio fueron las de Nicolás Mota (29) y Ángeles Sánchez (28); Luciana Thill (25) y Daniel Bogoslafsca (41); Carolina Grimaldi (32) y David Quiroga (33); y José Reyuk (44) y Mariana Cepeda (40). SEGUÍ LEYENDO: Ocho años de matrimonio igualitario en la Argentina: hablan los santiagueños que dieron el primer paso",2018-09-28,sociedad,Cinco parejas de La Plata se casaron en la República de los Niños,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/28/cinco-parejas-de-la-plata-se-casaron-en-la-republica-de-los-ninos/&sa=U&ved=0ahUKEwjzuNyxv5veAhWDkZAKHTxpAyAQFgglMAM&usg=AOvVaw1aTV0sA3tbaFEI2VTS_4ir
144,True,,"Al mismo tiempo que en muchos países del resto del mundo, mujeres y hombres marcharon en Buenos Aires y otras ciudades del país para reclamar la despenalización de la interrupción voluntaria del embarazo. En lo que fue el Día de Acción Global por el Aborto Legal, Seguro y Gratuito, la columna de manifestantes unió el Congreso con Casa Rosada para ""levantar, una vez más, la bandera del aborto legal, seguro y gratuito, una problemática que seguirá estando en agenda mientras haya muertas y presas por abortar"", dijeron las referentes de la Campaña Nacional por el Aborto Seguro Legal y Gratuito. Unas 2.500 chicas con pañuelos verdes y también naranjas (por la separación de Estado e Iglesia) se manifestaron con las mismas consignas que habían enarbolado durante los cuatro meses que duró el debate de la legalización en el Congreso. La jornada tuvo el apoyo de diversas organizaciones sociales y de Derechos Humanos, como Amnistía Internacional. Una de las consignas fue llevar ramos de perejil, para simbolizar los métodos ""caseros"" y peligrosos que usan muchas mujeres para abortar, y de esa forma algunas mueren. ""La jornada es para exigir a los gobiernos el pleno acceso de mujeres y niñas a sus derechos sexuales y reproductivos, con el objetivo de evitar millones de muertes en el mundo a causa de abortos inseguros"", dijeron desde Amnistía. La marcha también reclamó por el cumplimiento de la Ley de Educación Sexual Integral. La directora ejecutiva de Amnistía Internacional Argentina, Mariela Belski, agregó que ""el debate por la legalización del aborto en el Congreso impulsó otro debate pendiente: la mayoría de los legisladores y legisladoras expusieron la urgencia de que los jóvenes reciban educación sexual integral, una ley que está vigente ya hace 12 años. La ESI es una herramienta indispensable e impostergable para, entre otras cosas, prevenir embarazos adolescentes no intencionales"". La marcha tuvo una ""parada"" entre los dos edificios emblemáticos. Fue en la puerta del ahora Ministerio de Salud y Desarrollo Social, para protestar por la decisión del Gobierno de convertir Salud en Secretaría.",2018-09-28,sociedad,Miles de mujeres marcharon en Buenos Aires por el Día Mundial del Aborto Legal,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/28/miles-de-mujeres-marcharon-en-buenos-aires-por-el-dia-mundial-del-aborto-legal/&sa=U&ved=0ahUKEwjzuNyxv5veAhWDkZAKHTxpAyAQFggrMAQ&usg=AOvVaw1QgjgKg8w48y6flW2APaTt
145,True,,"""El 17 de Noviembre haremos un show en el Gran Rex y presentamos formalmente Distinto. Hace mucho que no escribo. Por eso, estuve pensando y me dije, 'voy a hacer un disco con otros autores, con temas que hayan sido éxito"", dijo Cacho Castaña en la presentación de su nuevo trabajo discográfico en el Café La Humedad. En el álbum, que saldrá a la venta en noviembre, y llevará el sello de Universal Music, el artista interpreta temas de otros autores como Joan Manuel Serrat, Charly García, Virus, La Renga, Roberto Carlos y Joaquín Sabina, entre otros. Cabe recordar que el pasado viernes 21 se lanzó el primer single del disco, ""La balada del diablo y la muerte"", en todas las plataformas digitales. ""Me junté con Rafael Varela, el hijo de Adriana, Yo quería más baladas, él quería más rock. Yo no soy cantante de rock, y el rock se canta de otra forma, tiene otras inflexiones, pero lo logramos, y quedó bastante bien"", explicó Cacho. En el show del Gran Rex, que contará con la producción de Guillermo Marín, se podrán escuchar nuevas versiones de los consagrados éxitos de Cacho. Luego el artista iniciará una gira por el interior del país. SEGUÍ LEYENDO Así suena ""Verdades afiladas"", la nueva canción de Andrés Calamaro Izán Llunas cumple 14 años y se posiciona como el heredero de Luis Miguel",2018-09-28,teleshow/infoshow,Cacho Castaña presentó su nuevo disco con temas de rock,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/28/cacho-castana-presento-su-nuevo-disco/&sa=U&ved=0ahUKEwj-g8G5v5veAhWFkJAKHdXSCMkQFggTMAA&usg=AOvVaw2gbtGd3tBqU72j4tQ92KBd
146,True,Gastón Calvo,"""Lo prohibido es una forma de vida"", dice Andrés Calamaro en su canción ""Verdades afiladas"", el primer corte de difusión del álbum Cargar la suerte, que lanzará al mercado en noviembre. ""El Salmón"" vuelve con todo y promete el ""mejor disco que haya grabado"", de acuerdo a lo que dijo a través de su cuenta en la red social Twitter durante el proceso de grabación que se llevó a cabo hace unos meses en Los Ángeles.  (El video publicado en el canal oficial de Andrés Calamaro en YouTube) Este nuevo disco, producido por Gustavo Borner, tendrá ""variedad, muchas guitarras, nuevos textos y todas las cartas que Andrés Calamaro guarda en la manga"", afirmó el sello Universal en un comunicado remitido a la agencia de noticias Europa Press. El video, obra de Diego Salpurido, es un guiño al cine de Martin Scorsese y al legendario taxista Travis Bickle (Robert De Niro), del film Taxi Driver (1976). Además, cuenta con la participación del campeón mundial de boxeo Juan Martín ""Látigo"" Coggi y de su hijo Martín Coggi. Respecto al disco, Universal subrayó: ""(Son) 12 nuevas canciones de rock que confían en colmar las expectativas (por muchas o por muy pocas) que despierta un disco en un mundo que cambia demasiado deprisa. Una grabación exponencial"". La letra de ""Verdades afiladas"" Atrapado por verdades afiladas,  que me van a lastimar de todos modos,  despedirse de una carta viene eso,  no es lo mismo despedirse con un beso. Voy a olvidarte en cuanto pueda,  si no existo a tu lado ya no existo.  Hemos visto muchas cosas en la vida,  lo prohibido se permite mucho juego. Que se apague el fuego  que tengo dentro del pecho  o que vuelvas para serle infiel conmigo. Que se apague el fuego  que quema dentro del pecho  o que vuelvas para serle infiel conmigo. De la rosa me quedé con las espinas,  si creyeras en las oportunidades,  si no fueran afiladas las verdades,  ya no seguiré sangrando las heridas. Lo prohibido es una forma de vida,  solo espero que se apague de repente el recuerdo  y confío en la promesa del olvido. De que se apague el fuego  que quema dentro del pecho  a que vuelvas para complicar conmigo. Que se acabe este fuego  que todos salen perdiendo  y que vuelvas para serle infiel  porque no va a ser igual con él  y que vuelvas para serle infiel conmigo. SEGUÍ LEYENDO: Andrés Calamaro cumple 57 años y lo homenajeamos con 57 frases de sus canciones La historia detrás de la pelea entre Charly García y Andrés Calamaro",2018-09-28,teleshow/infoshow,"Así suena ""Verdades afiladas"", la nueva canción de Andrés Calamaro",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/28/asi-suena-verdades-afiladas-la-nueva-cancion-de-andres-calamaro/&sa=U&ved=0ahUKEwj-g8G5v5veAhWFkJAKHdXSCMkQFggZMAE&usg=AOvVaw0elVRBZ-4otFY54MihlQVe
147,True,,"La final de America's Got Talent es uno de los momentos más esperados para la audiencia norteamericana. Como todos los años, el cierre de la 13° edición estuvo llena de sorpresas. La más destacada, sin dudas, fue la presencia de Kiss. La histórica banda fundada en 1973 e integrada por  Paul Stanley, Gene Simmons, Eric Singer y Tommy Thayer, salió al escenario y enloqueció a todos los presentes. La banda, que ha vendido más de 100 millones de discos a lo largo de su trayectoria, realizó un show fiel a su estilo. Al finalizar el clásico tema Detroit Rock City, Paul Stanley destrozó su guitarra. Luego hizo su aparición la conductora del ciclo, Tyra Banks, y les preguntó por su próximo tour, End of the Road. ""Va a ser nuestro último tour, el más explosivo y más grande show que hayamos hecho"", aseguró Stanley. Y agregó: ""Si nos amás, vení a vernos. Si nunca nos viste… Esta es la oportunidad"". Las fechas todavía no están confirmadas, pero se estima que el tour comenzará en abril del año que viene. SEGUÍ LEYENDO Kiss se retira después de 45 años de carrera con una gira que durará todo el 2019 ¿El fin de una era? 45 años de Kiss, la banda que sigue peleando con sus fantasmas Las mujeres de ""America's got talent"" cautivaron en una red carpet",2018-09-28,teleshow/infoshow,El impresionante show de Kiss en la final de America's Got Talent,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/28/el-impresionante-show-de-kiss-en-la-final-de-americas-got-talent/&sa=U&ved=0ahUKEwj-g8G5v5veAhWFkJAKHdXSCMkQFggfMAI&usg=AOvVaw1bKePIfZnuFna2AtVi6onj
148,True,,"Este sábado a las 22, Mirtha Legrand y Andy Kusnetzoff volverán a enfrentarse desde la pantalla de El Trece y Telefe, respectivamente. ¿Quiénes serán sus invitados? En La noche de Mirtha, la diva recibirá a su hija, Marcela Tinayre, Juan José Campanella, Rogelio Frigerio, Florencia Arietto y la nueva presidenta del Club Banfield, Lucia Barbuto. La idea de Mirtha es darle protagonismo a su hija, quien el último lunes ganó un Martín Fierro de Cable por su programa Las rubias + uno. Por su parte, en PH, Podemos Hablar, Andy tendrá a Christophe Krywonis, Gustavo Garzón, Julieta Prandi, Cristian El Ogro Fabbiani, Nico Riera e Ivana Nadal. El domingo a las 13 hs., en tanto, La Chiqui recibirá en su tradicional almuerzo a Florencia Peña, Maite Lanata, Roberto Moldavsky, el Dr. Daniel López Rosetti, Pancho Figueroa y Rodrigo Romero. SEGUÍ LEYENDO:  Quiénes son los invitados de Andy Kusnetzoff y Mirtha Legrand este fin de semana Cómo será el especial por los 50 años del programa de Mirtha Legrand Andy Kusnetzoff, sobre los dichos de Dady Brieva contra el Gobierno: ""Son expresiones de bronca contra un modelo""",2018-09-28,teleshow/infoshow,Quiénes son los invitados de Mirtha Legrand y Andy Kusnetzoff este fin de semana,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/28/quienes-acompanaran-a-mirtha-legrand-y-andy-kusnetzoff-este-fin-de-semana/&sa=U&ved=0ahUKEwj-g8G5v5veAhWFkJAKHdXSCMkQFgglMAM&usg=AOvVaw0PTUI42_fzmQXEpGpXlL_q
149,True,,"Lali Espósito llegó a la rueda de prensa del Festival de Venecia, donde estaba promocionando la película Acusada, demasiado nerviosa. Y, a la hora de dar su primera entrevista en inglés, no la pasó demasiado bien. ""Lady Gaga, what a dress. I love she because she is brave. She is… "", comenzó Lali con bastante dificultad, hasta que no le quedó más remedio que preguntar: ""¿Cómo se dice?"". A los pocos minutos comenzaron a aparecer críticas en las redes sociales y hasta comparaciones con Carlitos Tevez y su inovlidable ""very difficult"". ""¡Me descompongo! Acabo de ver que hay un montón de notas acerca de mi inglés flojardi. Yo tomo clases de inglés, les juro, y voy mejorando. Soy mejor que eso, pasa que era mi primera entrevista para el mundo en inglés y te pone nervioso"", comenzó diciendo Lali en un video. Y luego agregó otros dos en los que, además de la frase del delantero de Boca, sumó un fragmento de la película Titanic: ""Aquellos que me conocen, profundamente, y me escuchan hablar, saben que yo hablo mucho mejor. Tomá pá vo´ Gato. Cat. Es very Difficult. Jack come Back"". SEGUÍ LEYENDO Lali Espósito: ""Nunca me creí eso de que el éxito era para otros y que yo no iba a poder cumplir mis sueños"" Súper escote y transparencias: el osado look de Lali Espósito en la presentación de ""Acusada""",2018-09-28,teleshow/infoshow,"Lali Espósito se burló de su propio nivel de inglés: ""Es very difficult""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/28/lali-esposito-se-burlo-de-su-propio-nivel-de-ingles-es-very-difficult/&sa=U&ved=0ahUKEwj-g8G5v5veAhWFkJAKHdXSCMkQFggrMAQ&usg=AOvVaw30ln1i8Ai63U1kN55MfAr6
150,True,,"Bajo un sol que abrasa y sofoca, de pie por cuatro horas, escuchando la arenga de un alto funcionario del Partido Comunista que se emite por los altoparlantes. Clases de reeducación. Cantos de himnos patrióticos. Escritura de confesiones y autocríticas. Y trabajo, mucho trabajo forzado. Eso es lo que vivió y está viviendo el millón de ciudadanos chinos que pasaron en los últimos meses por los campos de ""Laogai"" (educación a través del trabajo) donde fueron confinados en los últimos meses los integrantes de la minoría musulmana en la región autónoma Uigur de Xinjiang, en el noroeste de China. Un sistema similar de control y represión de cualquier disidencia por el que pasaron 50 millones de chinos durante la era de Mao. El gran reformador Deng Xiaoping ordenó cerrarlos en los ´80. Pero el temor a un levantamiento de los separatistas musulmanes hizo que fueran reabiertos. El tenebroso sistema del Gulag, los campos ""reformadores"" que Stalin levantó en Siberia, se reaviva en pleno siglo XXI en China. ""En el último año se intensificó la campaña de internamiento masivo, vigilancia intrusiva, adoctrinamiento político y asimilación cultural forzada contra las personas de etnias uigur y kazaja y los miembros de otros grupos étnicos de la región, en su mayoría musulmanes. Esta represión masiva ha destrozado a cientos de miles de familias. Están desesperadas por saber qué sucedió con sus seres queridos y ya es hora de que las autoridades chinas les den respuestas"", exigió la semana pasada Nicholas Bequelin, director para Asia de Amnistía Internacional. China intentó durante décadas restringir la práctica del Islam y mantener un control férreo en Xinjiang, una región más extensa que la Patagonia y casi del tamaño de México, donde más de la mitad de la población de 24 millones pertenece a grupos minoritarios étnicos musulmanes. La mayoría son uigures, cuya religión, idioma y cultura, junto con una historia de movimientos de independencia y resistencia al gobierno chino, preocupa a Beijing desde hace siglos. Después de una sucesión de violentos levantamientos -que alcanzó su punto máximo en 2014- con más de 200 muertos, el entonces jefe del Partido Comunista y actual presidente, Xi Jinping, intensificó drásticamente la ofensiva, lanzando una campaña implacable para convertir a los uigures y otras minorías musulmanas en ciudadanos leales al partido. ""Xinjiang se encuentra amenazada por terrorismo y el separatismo, algo que no podemos tolerar de ninguna manera y lo vamos a combatir con toda nuestra fuerza"", dijo Xi el año pasado durante un discurso ante funcionarios nacionales. Además de las detenciones masivas, las autoridades intensificaron el uso de informantes y la vigilancia policial en todas las ciudades y pueblos de la zona autónoma. Incluso, instalaron cámaras dentro de las casas de activistas y simpatizantes que son monitoreados permanentemente. Por supuesto, China niega categóricamente los informes de abusos en Xinjiang. En una reunión de las Naciones Unidas en Ginebra el mes pasado, se presentaron fotos aéreas de varios campos de internamiento y el testimonio de algunos de los liberados. El delegado de Beijing negó ante los representantes de todo el mundo que en su país existan campamentos de reeducación y describió las instalaciones en cuestión como ""instituciones correctivas leves que ofrecen capacitación laboral"". ""No hay detenciones arbitrarias"", dijo Hu Lianhe al Comité de la ONU para la Eliminación de la Discriminación Racial. ""No hay centros de reeducación"". El comité presionó a Beijing para que revele cuántas personas han sido detenidas y las liberen, pero la cancillería china desestimó la demanda por carecer de ""base fáctica"" y dijo que las medidas de seguridad de China eran comparables a las de otros países. Todo esto, a pesar de que existe una abrumadora evidencia, que incluye directivas oficiales, estudios de los terrenos, informes de prensa y planos de las construcciones, así como los testimonios de un número creciente de ex detenidos que huyeron a Turquía y Kazajistán. De acuerdo a un informe especial de Amnistía Internacional (AI) para el que se entrevistaron más de 100 personas, las condiciones en los centros de detención son inhumanas. Se las puede comparar a las que se vivían en los campos de concentración nazi antes de que los prisioneros fueran enviados a los centros de exterminio. Están enmarcadas dentro del concepto de ""qu jiduanhua gongzuo"" (trabajo de desradicalización) que tiene sus raíces en los años de la revolución maoista. Kairat Samarkan, uno de los uigures que dio su testimonio, contó que lo enviaron a un campo de detención en octubre de 2017 tras regresar a Xinjiang después de una visita breve al vecino Kazajistán. La policía le dijo que estaba acusado de tener doble nacionalidad y de haber traicionado a su país. Lo encapucharon, le pusieron grilletes en los brazos y las piernas y lo obligaron a permanecer de pie en una posición fija durante 12 horas. Esta es una práctica habitual para los recién llegados. Había cerca de 6.000 personas recluidas en el mismo campo, donde se las obligaba a cantar canciones políticas y a estudiar los discursos del Partido Comunista Chino. No podían hablar entre ellas y, antes de las comidas, debían corear ""larga vida a Xi Jinping"". Kairat dijo que el trato recibido lo llevó a intentar suicidarse justo antes de ser puesto en libertad en febrero de 2018. El internamiento de los musulmanes se intensificó a partir de marzo de 2017, cuando se aprobó la ""Normativa Antirradicalización"" para Xinjiang. Las muestras públicas -o incluso privadas- de afiliación religiosa y cultural, como llevar una barba larga, cubrirse la cabeza con un velo o un pañuelo, orar frecuentemente, ayunar o evitar el alcohol, o tener libros y artículos sobre el Islam o la cultura uigur pueden considerarse conductas ""radicales"" en virtud de esta ley. Otros motivos de sospecha son el viajar al extranjero por trabajo o estudios, en especial a países de mayoría musulmana, o estar en contacto con personas fuera de China. Una vez que una de esas personas de la minoría uigur es señalada, la policía la detiene para interrogarla y revisan sus teléfonos móviles para encontrar información en la que basar la condena. Las personas pueden ser identificadas como sospechosas a través del control rutinario de mensajes enviados en aplicaciones de redes sociales como WeChat, que no usan la encriptación de extremo a extremo. El uso de aplicaciones de mensajería que sí utilizan la encriptación, como WhatsApp, también puede ser en un motivo de detención. Los recluidos en los campos no son sometidos a juicio ni tienen acceso a asistencia legal o derecho a impugnar la condena. En general, permanecen detenidos durante meses hasta que las autoridades deciden si se han ""transformado"". Quienes se resisten o no demuestran un cambio lo suficientemente claro se enfrentan, según los informes de Amnistía Internacional, a castigos que van desde la privación de alimentos, reclusión en régimen de aislamiento, palizas y hasta sesiones de tortura. Las estadísticas oficiales marcan que se registraron las muertes de hasta el 3% de los detenidos, incluidos los suicidios de personas que no pudieron aguantar los malos tratos. Bota Kussaiyn, una estudiante kazaja de la Universidad Estatal de Moscú, se comunicó por última vez con su padre, Kussaiyn Sagymbai, por WeChat en noviembre de 2017. Su familia, uigures de la región autónoma de Xijiang, se reasentó en Kazajistán en 2013. El padre de Bota regresó a China a finales de 2017 para recibir atención médica, pero las autoridades le confiscaron el pasaporte cuando cruzó la frontera y lo enviaron a un ""campo de reeducación"". ""Mi padre es un ciudadano corriente. Antes de que lo detuvieran, éramos una familia feliz. Nos reíamos juntos. Ahora ya no lo hacemos y no podemos dormir por la noche. Vivimos con miedo. Esto hizo mucho daño a mi madre. No sabemos dónde está. Ni siquiera sabemos si está vivo. Quiero volver a ver a mi padre"", dijo Bota a un investigador de AI. Un corresponsal del New York Times estuvo en Hotan, un pueblo de la región autónoma, donde pudo comprobar la existencia de un campo de confinamiento a las afueras de la ciudad. Vio alambradas, casetas de vigilancia, perros, barracas endebles. En unos minutos fue alejado por los guardias mientras lo amenazaban con armas. Luego, en Hotan, pudo entrevistar a varias personas quienes le contaron que la policía también está recopilando datos biométricos y ADN para hacer un control digital, automático y estricto a través de cámaras de reconocimiento facial. Dos uigures, un ex funcionario y un estudiante, dijeron que se les ordenó presentarse en una comisaría donde grabaron sus voces, tomaron fotos de sus cabezas en diferentes ángulos y recogieron muestras de cabello y sangre. También dijeron que a los pueblos y aldeas de la zona llegan frecuentemente ""equipos de trabajo"" del PCC para ""estudiar"" a la población. Se instalan en casas de familia e intentan convertir a algunos de sus miembros en informantes. ""Cada vez más personas nos traen información sobre el extremismo religioso"", escribió en un editorial Cao Lihai, editor de un diario del partido. ""Algunos padres han traído personalmente a sus hijos para entregarse"". Una joven uighur de 20 años, de apellido Gul, contó que fue sometida a investigación por cubrirse la cabeza con un pañuelo y leer libros sobre religión. La policía le instaló cámaras en la puerta y en el living de su casa. Un funcionario del partido local la visitaba cada semana y pasaba al menos dos horas interrogándola. Pero no fue suficiente. La mandaron seis meses a un campo de ""reeducación"". Cuando la liberaron se escapó a Kazajistán. Desde la ciudad de Almaty envió varios mensajes a su familia que no tuvieron respuesta. Unos días después recibió un mensaje de su madre: ""Por favor, no nos llames nuevamente o mandes mensajes. Estamos en problemas"". Aún no sabe que le sucedió a sus padres. Otro informe publicado por la prestigiosa revista The Atlantic describe el trabajo de un grupo de investigadores de todo el mundo que se dedican a buscar evidencias sobre los campos chinos de trabajo forzado. ""No es nada sofisticado, sólo hay que saber mandarín y pasar unas cuantas horas buscando en Google, Twitter o The Wayback Machine. Y tenemos que apurarnos antes de que los hackers chinos borren los documentos"", explica Timothy Grose, un profesor inglés. Explicó que encontró fotos de una ceremonia de inauguración de uno de los campos recientemente construido en Xinjiang, junto con un comunicado de prensa del gobierno local. Se pueden ver a los funcionarios frente a una entrada de metal cubierta de alambres de púa y un cartel que dice ""campo de reeducación"". ""Es una prueba física concreta que entregamos a varias organizaciones humanitarias y difundimos por Internet. Grose también encontró varias fotos satelitales de los campos y su exacta ubicación con lo que logró hacer un mapa que muestra más de cien sitios de confinamiento en todo Xinjiang"". Otro tipo importante de evidencia son los pliegos de licitaciones para la construcción de los campamentos. Adrian Zenz, investigador de la Escuela Europea de Cultura y Teología en Alemania, encontró más de 70 llamados a concurso. En todas las ofertas se especifica que las construcciones deben incluir muros altos, torres de vigilancia, alambre de púas, sistemas de vigilancia, instalaciones para las fuerzas policiales y otras características de seguridad. Y si bien no hay estadísticas confiables y aún no se encontraron los reportes oficiales sobre los resultados de la ""reeducación"", la mayoría de los entrevistados por AI y la prensa dicen que salieron de los campos con mayor resentimiento hacia el gobierno chino y algunos aseguran que se volcaron al islamismo como nunca antes lo habían hecho en sus vidas. ""Lo que están haciendo es muy peligroso"", dijo Omurbek Eli, un empresario kazajo que estuvo ocho meses en un campamento sólo por haber visitado a unos parientes en Xijiang. ""El resultado será el opuesto. Se volverán aún más resistentes a la influencia china y habrá una radicalización religiosa. Van a crear el extremismo islámico que no existía antes"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: El día en que el capitalismo estuvo al borde del precipicio ""Tal vez… te parezcas a un cristiano"": el día que me disfracé para parecer un chiita o un sunita en Bagdad",2018-09-29,america/mundo,Los campos de concentración de China,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/29/los-campos-de-concentracion-de-china/&sa=U&ved=0ahUKEwjW4dnRv5veAhXCnJAKHSa4AVgQFggTMAA&usg=AOvVaw0PUIvtdwVyvwF60kPVruCj
151,True,,"El siglo XX será recordado como uno de los siglos más sanguinarios de la historia, en gran medida debido al auge del totalitarismo y las dictaduras militares. El colonialismo, las Guerras Mundiales, el fascismo y los regímenes comunistas -en conjunto- se hicieron con la vida de más de 120 millones de personas, y es importante no olvidar a los responsables de tales atrocidades. A continuación, los 10 dictadores más salvajes de la historia, en orden de cantidad de muertes atribuidas a su mandato. Mao Zedong – 78 millones El mayor asesino del siglo XX fue Mao Zedong, líder de la Revolución Comunista en China. Fue el ideólogo detrás del Gran Salto Adelante (1958-1962), un plan económico basado en la industrialización acelerada y la colectivización agrícola que derivó en una hambruna que acabó con la vida de hasta 45 millones de personas. Entre 1966 y 1976, también promovió la Revolución Cultural, durante la cual fueron perseguidos y reprimidos hasta dos millones de ""burgueses"" y terratenientes. Se estima que entre 49 y 78 millones de personas murieron durante su mandato, sea por ejecución, encarcelamiento o de hambre. Josef Stalin – 23 millones Josef Stalin sirvió como secretario general del Comité Central del Partido Comunista de la Unión Soviética entre 1922 y 1952. Al asumir el poder, sofocó gradualmente a todos los disidentes políticos de su gobierno, incluyendo a León Trotski, su principal opositor. A partir de 1930 se desencadenó la llamada Gran Purga o Gran terror de Stalin, una serie de campañas de represión y persecución con millones de víctimas ejecutadas por delitos políticos y penales; muertos en gulags y en reasentamientos forzosos. Deportaciones masivas por razones étnicas o religiosas, con millones muertos durante los traslados. En paralelo a la Gran Purga, los planes quinquenales de Stalin para transformar Rusia de un país agrícola a uno industrializado causaron una gran hambruna en todo el territorio soviético entre 1932 y 1933. Se estima que entre seis y ocho millones de personas murieron de inanición, siendo la mayoría de los fallecidos de origen ucraniano. En total, se le atribuyen aproximadamente 23 millones de muertes al líder ruso. Adolf Hitler – 17 millones Adolf Hitler es responsable de la muerte de 17 millones de personas, una cifra que se desprende de las bajas en los frentes de batalla durante la Segunda Guerra Mundial, por un lado, y los más de seis millones de judíos, homosexuales y gitanos que fueron exterminados en campos de concentración nazis durante el Holocausto entre 1941 y 1945. Leopoldo II de Bélgica – 15 millones Leopoldo II fue el segundo rey de los belgas desde 1865 hasta su muerte en 1909. Fue el fundador y único propietario del Estado Libre del Congo, un territorio de más de 2.350.000 kilómetros cuadrados que heredó a raíz del reparto de África pactado en la Conferencia de Berlín de 1884. Allí, el monarca belga impulsó una serie de proyectos privados que lo ayudaron a amasar una gran fortuna, entre ellas la explotación de caucho, diamantes y otras piedras preciosas del Congo. Nada de ello hubiera sido posible sin la utilización de la población nativa como mano de obra forzada y esclava. La opresión de Leopoldo II hizo que la población del país africano pasara de 20 a 10 millones de habitantes al final de su reinado. Se estima que su régimen africano fue responsable de la muerte de entre 10 y 15 millones de congoleños. Hideki Tojo – 5 millones Hideki Tōjō fue Primer ministro de Japón durante la Segunda Guerra Mundial, entre 1941 y 1944. Fue el artífice intelectual de la invasión japonesa de Manchuria, que a la larga desembocaría en la guerra contra China y, más adelante, en la Guerra Mundial. En un tiempo récord de seis meses, Hideki Tōjō y el Ejército Imperial Japonés lograron la conquista de Filipinas, Malasia, Birmania, Singapur, Hong Kong, las Indias Orientales Holandesas (Indonesia), Nueva Guinea, Nueva Bretaña, las Islas Marianas, las Islas Gilbert, las Islas Salomón, la Isla de Wake, las Islas Andamán y Nicobar, e incluso las Islas Aleutianas en Alaska. Sin embargo, la expansión territorial costó millones de vidas humanas. En el camino Tōjō cometió numerosos crímenes de guerra por los cuales fue juzgado y sentenciado a muerte al final de la guerra, tales como la ejecución de prisioneros o incluso el empleo de armas químicas y biológicas. Se estima que 5 millones de personas murieron a manos de su mandato. Ismail Enver Pasha – 2,5 millones İsmail Enver Pasha fue general del ejército otomano y líder de la Revolución de los Jóvenes Turcos. Tras tomar control del Tercer Ejército del Imperio Otomano en 1914, sufrió una derrota humillante en la batalla de Sarikamis contra los rusos, que se convirtió en la peor derrota de los otomanos durante toda la Primera Guerra Mundial. Enver culpó a los armenios por su derrota y consecuentemente comenzó una de las primeras limpiezas étnicas del siglo XX, en la que perecieron 1, 5 millones de armenios y otro millón de griegos y asirios. Pol Pot – 1,7 millones Saloth Sar, más conocido como Pol Pot, fue un dictador camboyano, y el principal líder de los Jemeres Rojos desde la génesis de estos en la década de 1960 hasta su muerte en 1998. Pasó a la historia como el principal responsable del genocidio camboyano, durante el cual se torturó y asesinó a una cuarta parte de la población del país. Se estima que alrededor de dos millones de camboyanos fueron exterminados durante la dictadura de Pol Pot. Kim Il Sung – 1,6 millones Kim Il Sung fue el fundador de Corea del Norte y abuelo de su actual líder Kim Jong Un. En su ascenso al poder, se encargó de asesinar a todas las personas que desafiaban su autoridad, incluyendo a algunos de sus aliados que habían sido indispensables para expulsar a los japoneses de Manchuria en 1945. También ordenó la detención de los miembros fundadores del Partido Comunista de Corea del Sur y a lo largo de la década del cincuenta persiguió a todos sus disidentes políticos. Al igual que Stalin, desplegó una red de campos de concentración a lo largo de su territorio donde son sistemáticamente torturados y asesinados los detractores del régimen. Aproximadamente 1,6 millones de personas murieron durante su gobierno. Mengistu Haile Mariam – 1,5 millones Mengistu Haile Mariam fue presidente de la República Democrática Popular de Etiopía desde 1987 hasta 1991, cuando fue derrocado. En 2008 la justicia etíope lo condenó a muerte bajo cargos de genocidio durante el llamado Terror Rojo, una violenta campaña de represión llevada a cabo entre 1977 y 1978 en la que acabó con todos los opositores a su poder en Etiopía. Pese a la sentencia judicial en su contra, actualmente vive en el exilio en Zimbabwe donde goza de la protección del ex presidente del país Robert Mugabe. Su régimen es juzgado responsable de alrededor de un millón y medio de muertes. Yakubu Gowon – 1,1 millones Yakubu Gowon fue un militar nigeriano y el tercer presidente de la historia de ese país entre 1966 y 1975. Su guerra civil para impedir la secesión de la República de Biafra y quedarse con el control de sus reservas de petróleo y con salida al mar, provocó la muerte de más de un millón de personas, casi todos de la etnia igbo. MÁS SOBRE ESTE TEMA: La sangrienta historia de un niño enfermizo que asesinó a millones para edificar la Rusia moderna Así viven los descendientes de los dictadores más brutales del siglo XX Cinco dictadores que gozaron del poder hasta el final… pero sus restos fueron repudiados tras su muerte Quiénes son los 10 dictadores que llevan más tiempo en el poder",2018-09-29,america/mundo,Los 10 dictadores más sanguinarios del siglo XX,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/29/los-10-dictadores-mas-sanguinarios-del-siglo-xx/&sa=U&ved=0ahUKEwjW4dnRv5veAhXCnJAKHSa4AVgQFggZMAE&usg=AOvVaw1VezRphrcKqcWt3w22AOcD
152,True,,"Los habitantes de Taipéi, la capital de Taiwán, estrenaron unas máquinas recién instaladas llamadas ""casetas iTrash"" para reciclar latas y botellas a cambio de crédito para sus tarjetas de transporte. La iniciativa tiene como objetivo promover el reciclaje y darles a los habitantes mayor flexibilidad para deshacerse de la basura de su hogar. Cada una de las cabinas puede recolectar hasta 200 kilogramos (440 libras) de latas y botellas y hay planes para instalar 10.000 unidades en la ciudad de 2,67 millones de habitantes. Sin embargo, muchos de los habitantes deben depositar sus desechos en los camiones de basura que pasan dos veces al día o guardar la basura en sus casas si por alguna razón no coincidieron con el camión. Hasta el momento, la gente ha reaccionado de manera positiva, afirmó el comisionado de Información y Tecnología del gobierno de la ciudad, Lee Wei-bin. ""Las personas pueden controlar su horario en su totalidad y ya no deben preocuparse sobre guardar la basura en su casa"", dijo Lee. Con información de  AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Residuos: El 13% de la basura que se genera en la Ciudad son plásticos y apenas se recicla una cuarta parte Toneladas de basura invaden las paradisíacas playas de Montesinos en República Dominicana Un estudio advierte que una ola gigante de basura plástica podría inundar EEUU",2018-09-29,america/mundo,Las increíbles máquinas en Taiwán que dan dinero a cambio de basura,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/29/maquinas-dan-a-taiwaneses-dinero-a-cambio-de-su-basura/&sa=U&ved=0ahUKEwjW4dnRv5veAhXCnJAKHSa4AVgQFggfMAI&usg=AOvVaw0h68al_SjALJFmpBR87XS3
153,True,,"Más de 300 tortugas carey nacieron en las playas de Singapur y fueron liberadas al mar este mes, anunció la autoridad medioambiental del país, una noticia alentadora para esta especie que se encuentra en peligro crítico de extinción. Las autoridades de la isla Sentosa señalaron que más de 100 tortugas nacieron en sus playas, en donde se descubrió un nido en julio que se rodeó con una barrera para protegerlo de los depredadores. Los otros nidos se descubrieron en la costa este del país y en la isla Pulau Satumu, al extremo sur de Singapur, en donde las tortugas nacieron en un periodo de 10 días desde el 15 de septiembre. Según la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza, la destrucción de sus hábitats por la contaminación y la urbanización de las zonas costeras, así como la caza furtiva han puesto estas tortugas en peligro crítico de extinción. Son cazadas por su carne, que se utiliza para hacer sopa de tortuga, así como por su caparazón, el cual se hace polvo para hacer un postre de gelatina, y se usa también para fabricar peines u otros productos ornamentales. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Alerta por la extraña ""tortuga punk"" que respira por su trasero Esa adorable tortuga que tienes en casa puede hacer que tu hijo se enferme Por qué hay que estar alerta si tiene como mascota a una tortuga",2018-09-29,america/mundo,Nacen más de 300 tortugas en peligro de extinción en Singapur,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/29/nacen-mas-de-300-tortugas-en-peligro-de-extincion-en-singapur/&sa=U&ved=0ahUKEwjW4dnRv5veAhXCnJAKHSa4AVgQFgglMAM&usg=AOvVaw2CvJ-H7a63mRIymlN6sPuF
154,True,,"Qué son las UPSAT, Unidades Políticas sin Asiento Territorial El concepto de UPCAT (Unidad Política con Asiento Territorial) comprende a cualquier colectividad política organizada que posea el dominio efectivo de un territorio, mientras que el de UPSAT (Unidad Política sin Asiento Territorial) incluye a cualquier individuo o grupo de individuos (que consensúan y coordinan, formal o informalmente, sus acciones), que, sin poseer –ni interesarles– el dominio efectivo formal de un territorio, intentan para cumplir sus fines, cualesquiera sean éstos, imponer su voluntad a las UPCAT. No importa cuáles sean los fines últimos –religiosos, filantrópicos, económicos o delictivos– de un individuo o de un grupo de individuos: si procuran cumplirlos a través de la imposición de su voluntad a todas las UPCAT presentes en el escenario internacional o a un grupo de ellas, ese individuo o ese grupo de individuos se convierte, de facto, en un actor de las relaciones internacionales. […] El concepto de UPSAT comprende a cualquier individuo, grupo de individuos –formal o informalmente organizados– o a cualquier sociedad que intenta cumplir sus fines o los fines de la organización, cualesquiera sean estos, a través de la adquisición y el ejercicio del poder en el escenario internacional.  Cuando nos referimos a una UPSAT estamos haciendo referencia a un individuo, un grupo de individuos o algunas entidades por ellos conformadas cuyo poder, prestigio o riqueza les permite intentar ora imponer su voluntad a una UPCAT –distinta de aquella en la cual, normalmente, desarrollan sus actividades–, ora imponer las reglas de conducta que regulan las relaciones políticas o económicas entre las distintas UPCAT que existen en el escenario internacional. Ciertamente, la inmensa mayoría de los individuos o grupos de individuos que habitan la superficie del planeta así como las entidades –financieras, comerciales, productivas, religiosas, filantrópicas, asistenciales o delictivas– que ellos conforman, al no alcanzar normalmente el quántum de poder, prestigio o riqueza mínimo necesario para intentar imponer su voluntad a una UPCAT –distinta de aquella en la cual normalmente desarrollan sus actividades– no pueden ser considerados como UPSAT. […] Como ya hemos afirmado, en tanto que el concepto UPCAT permite abarcar tanto a las polis griegas como a los actuales Estados-nación, el de UPSAT posibilita incluir desde los antiguos pueblos nómades hasta la actual oligarquía financiera internacional. Además, el concepto de UPSAT nos permite contener a organizaciones e incluso a individuos que –aunque sólo en especiales ocasiones históricas debido a su poder, prestigio o riqueza– son actores reales de la política internacional, si bien a veces pasen inadvertidos, como la Chatham House o el Council on Foreign Relations, la Heritage Foundation o la Carnegie Endowment, la Open Society Foundations o la Planned Parenthood, la Comisión Trilateral o el Club Bilderberg, la Royal Dutch Shell o la Standard Oil, David Rockefeller o la Madre Teresa de Calcuta. Desde otra perspectiva, puede sostenerse que las UPCAT son los actores directos del escenario internacional mientras que las UPSAT constituyen, fundamentalmente, los actores indirectos. Los actores indirectos son los que influencian en el sistema internacional principalmente a través de los actores directos, sea para obtener fines específicos o para moldear y organizar el sistema a fin de que éste responda a sus intereses, con el objeto de crear un orden favorable a sus fines y objetivos. Generalmente, estos actores indirectos intentan imponer su voluntad a través de las UPCAT más poderosas, estableciendo con ellas una alianza estratégica o cooptando, directamente, a la clase dirigente de las principales UPCAT para ponerlas totalmente a su servicio. Las Organizaciones No Gubernamentales Las llamadas organizaciones no gubernamentales pueden ser consideradas también, en determinadas ocasiones, como UPSAT, es decir, como actores del sistema internacional. Las ONG nacieron de manera formal a partir del artículo de la Carta de Naciones Unidas de 1945, que dice: ""El Consejo Económico y Social de Naciones Unidas podrá hacer arreglos adecuados para celebrar consultas con organizaciones no gubernamentales que se ocupen de asuntos de competencia del Consejo"". Como antecedentes se citan las acciones de entidades y organizaciones de beneficencia durante los procesos de colonización, así como la actividad de la Cruz Roja Internacional. Suele definirse a las ONG como ""grupos de personas o de colectividades, libremente creadas por la iniciativa privada, que ejercen, sin ánimo de lucro, una actividad internacional de interés general, al margen de toda preocupación de orden exclusivamente nacional"" (Bettati, Dupuy y Beigbeder, Les ong et le droit international, 1986). […] Cuatro son formalmente los principales ámbitos de actuación de las ONG: ayuda humanitaria, defensa del medio ambiente, promoción de los derechos humanos y asistencia al desarrollo. Para cumplir con sus objetivos las ONG deben contar –y comúnmente así ocurre– con el apoyo de los grandes medios de comunicación a través de los cuales movilizan a la opinión pública para presionar a los gobiernos. Se ha producido, de hecho, una alianza de facto entre los grandes medios de comunicación y las más importantes ONG. Esta alianza hace que las ONG se hayan convertido en verdaderos y decisivos grupos de presión en condiciones de desafiar, e incluso imponerles determinadas políticas, a la gran mayoría de las UPCAT que integran el sistema internacional. Entre las ONG más conocidas y que mayor incidencia tienen en la opinión pública mundial, pueden citarse, entre otras, Greenpeace, Amnistía Internacional, el Comité Internacional de la Cruz Roja, Médicos sin Fronteras, ADRA Foundation, World Wildlife Fund, la Federación Sindical Mundial, la Fundación Bill & Melinda Gates, World Vision, Oxfam International y Human Rights Watch. Sin embargo, importa destacar que, aunque menos conocida por la opinión pública, de las miles de ONG que operan políticamente en el sistema internacional, la Open Society Foundations posiblemente sea la ONG que mayor protagonismo político haya logrado en los últimos veinticinco años. Tuvo un papel decisivo en el fomento, la organización y el financiamiento de una serie de revueltas políticas bautizadas como las ""revoluciones de colores"" que se desarrollaron a partir de 2000 en los países de Europa del Este y en las antiguas repúblicas soviéticas, revueltas que desembocaron en un cambio de gobierno en Serbia (2000), Georgia (2003), Ucrania (2004) y Kirguistán (2005) (Andrés Guerra, Europa del Este en juego. George Soros, el Club de las Islas y la última conspiración,s/f). También en Ucrania jugó un rol estratégico en la organización de las protestas que llevaron a la caída del presidente Víktor Yanúkovich en 2014 (Riley, Russian hackers of DNC said to Nab Secrets from NATO, 2016). Sobre la base de una filtración de documentos (WikiLeaks) producida en 2016, numerosos medios de comunicación sostienen que esta organización ""tiene como una de sus principales metas combatir la influencia rusa en Europa, para lo que habría requerido medio millón de dólares de las arcas públicas de Estados Unidos"". Las actividades de la Open Society, así como como las de Human Rights Watch, han sido prohibidas en Rusia. Sin embargo, importa destacar que la primera es también puesta en cuestión en Estados Unidos, donde una importante corriente de la opinión pública lleva a cabo una campaña de recaudación de firmas tendiente a exigirle al presidente Donald Trump la prohibición de cualquier actividad de la fundación, a la que acusan ""de manipular y sobornar a las elites para propagar los así llamados valores de la época posmoderna"". Actualmente la Open Society está firmemente comprometida en el proceso soberanista que afecta a Cataluña (Guerra, s/f). En los últimos treinta años hemos asistido a una proliferación extraordinaria de ONG. Numerosos autores, deslumbrados por este espectacular crecimiento, hacen gran hincapié en estas organizaciones como nuevos e importantes actores del escenario internacional. Sin embargo, creemos que resulta prudente matizar ese énfasis porque muchas de ellas son, en realidad, aunque informalmente, instrumentos no oficiales de las políticas exteriores de las grandes potencias, herramientas al servicio de los intereses económicos de las empresas transnacionales o instrumento de la voluntad de poder del capital financiero internacional. Al respecto, Andrés Soliz Rada (La luz en el túnel, Publicaciones del Sur, 2013) afirma:  ""Las ONG están en todo el mundo y en muchos casos se han asociado a transnacionales. Los gobiernos las subvencionan y las empresas las financian porque son una prolongación de sus políticas. La articulación entre ONG y transnacionales es inseparable. Veamos algunos ejemplos: David Axelrod es un especialista en la creación de ONG a pedido de transnacionales y, al mismo tiempo, consejero de Barack Obama en relaciones públicas y propaganda. En Estados Unidos, la firma ASK Public Strategies se ha especializado en la creación de ONG por cuenta de transnacionales. En nuestro siglo, se han potenciado los actores ideológicos de la globalización unidireccional, inspirados y remunerados por potencias capitalistas, interesadas en convertir a los gobiernos nacionales en sus cautivos. Los nuevos agentes de este cambio ideológico ya no son solamente partidos políticos y personalidades sino millones de ONG, que empezaron a crecer como hongos desde la presidencia de Ronald Reagan […] Por supuesto, entre un total de más de cuatro mil ONG que existen en el mundo hay un reducido grupo que toma caminos alternativos, con todas las dificultades y sacrificios que esto representa. Sin embargo, las excepciones no invalidan la regla."" [………………] Andrés Soliz Rada nos suministra un claro ejemplo de articulación entre los intereses de las empresas transnacionales y las ONG en el caso de Bolivia:  ""Las ONG en Bolivia lograron que la Asamblea del Pueblo Guaraní en Itika-Guazú (APG-IG), ubicada cerca de los yacimientos de gas más importantes del país, se beneficie de un fondo financiero de 14,8 millones de dólares, por diez años renovables, pagado por la petrolera Repsol […] La ONG Nizcor, que opera en cuarenta países, asesoró a la APG-IG en su negociación con Repsol, a cuyo acuerdo se sumaron British Petroleum y Pan American Energy (PAE), que también operan en los megacampos. El acuerdo añade que se trata del primer acuerdo en América Latina entre un pueblo indígena y una multinacional petrolera, por lo que ""esperamos que tenga repercusiones en las prácticas de la industria petrolera, siendo también un aporte específico y concreto a las reivindicaciones de las comunidades indígenas bolivianas y latinoamericanas"" […] El convenio, pese a su supuesto carácter público, fue mantenido en reserva hasta que el representante tarijeño en el directorio de Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos, Luis Lafuente, hizo saber que los guaraníes se oponían a la ampliación del gasoducto Villa Montes (ciudad cercana a los megacampos) y Tarija […] Por su parte, el defensor del pueblo de Tarija, Andrés Tablada, advirtió que había surgido en el país una especie de ""súper-Estado"", ya que no se le permitió ingresar a la zona guaraní, por no haber obtenido previamente una autorización de la APG.""  El caso boliviano de ONG al servicio de las megaempresas transnacionales del petróleo no es un caso aislado. Jaime Corisepa, presidente de la Federación Nacional Río Madre de Dios y Afluentes (Fenamad-Perú) reveló, en enero de 2012, que a través de distintas ONG las compañías petroleras Hunt Oil y Repsol habían logrado acuerdos con indígenas de la Amazonia peruana que les permitían ingresar y operar en la Reserva Comunal Amarakaeri sin que el Estado peruano haya intervenido para nada en el convenio (Soliz Rada, Andrés Nizkor, los guaraníes, Soros y las petroleras,s/f ). El mismo Soliz Rada presenta como caso paradigmático de la utilización de una ONG como instrumento de la política exterior de un Estado a la organización Mapuche International Link creada en la ciudad de Bristol el 11 de mayo de 1996, que reemplazó al Comité Exterior Mapuche, organización que venía operando desde 1978. La sede de la ""nación mapuche"" funciona en el Reino Unido (6 Lodge Street, Bristol), que tiene varios intereses geopolíticos en el Atlántico Sur, razón por la cual, gracias a su poderío atómico y al de la OTAN, ocupa las islas Malvinas, Sandwich del Sur, que pertenecen a la Argentina. Cabe añadir los enormes intereses empresariales de Gran Bretaña en la región cordillerana, fronteriza entre Argentina y Chile… Los araucanos, hoy denominados mapuches, llegaron a territorio argentino a partir del siglo XVII. Este proceso, conocido como araucanización de la pampa, ocasionó el casi exterminio de puelches, tehuelches y pampas.  Todo parece indicar que se quiere englobar a los pueblos aborígenes de la región para impulsar una ""nación mapuche"", en territorios argentinos y chilenos, dentro de los planes trazados en Bristol y apoyados por las embajadas británicas de Chile y Argentina. (Soliz Rada, La luz…). [Extractado del capítulo 3 de ""Relaciones Internacionales: una teoría crítica desde la periferia sudamericana"", Marcelo Gullo. Editorial Biblos, 2018]",2018-09-29,america/mundo,Las ONG como actores del sistema internacional: cuáles son las más influyentes,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/29/las-ong-como-actores-del-sistema-internacional-cuales-son-las-mas-influyentes/&sa=U&ved=0ahUKEwjW4dnRv5veAhXCnJAKHSa4AVgQFggrMAQ&usg=AOvVaw1CEOW6MLk039LzIGdPUJSf
155,True,,"En una jornada marcada por las suspensiones de los partidos de la Superliga a causa de las tormentas, Racing y Argentinos salieron al Diego Armando Maradona para verse las caras en el encuentro correspondiente a la séptima fecha del torneo doméstico. A pesar de las condiciones del campo de juego, que imponía una velocidad superior a la media, el que logró gestar las ocasiones más claras para abrir el marcador fue el elenco de Eduardo Coudet. Un remate de Cristaldo controlado por Chávez y un intento de Lisandro López escaso de potencia, fueron las amenazas más incisivas en el arco del Bicho. En cambio, los de La Paternal se las ingeniaban para llegar al territorio ajeno a través de las precisas asistencias de Pisculichi, quien abastecía con una visión perfecta a los delanteros. Sobre la media hora la Academia consiguió ponerse en ventaja gracias a la acción iniciada por Zaracho. El joven canterano encaró por el centro, buscó al Churry para que el ex Vélez habilite de cabeza a Augusto Solari, pero el volante no logró definir ante la salida del arquero. El mérito del experimentado delantero de continuar en escena fue la clave para que el puntero del certamen confirme su liderazgo. La mala noticia para el Chacho llegó cuando Alejandro Donatti tuvo que dejar la cancha por una recaída de su lesión muscular. Las lágrimas del central representaron la frustración del defensor que volvió a la titularidad y tuvo que ser reemplazado por Sigali. Además, la amonestación de Lucas Orban, generó la preocupación en el entrenador, dado que ambos se perderán el cruce ante Boca en Avellaneda.#TNTSports | Donatti volvió a lesionarse y se retiró llorando de la cancha. #Argentinos 🆚 #Racing pic.twitter.com/2Nc2vojEQU— TNT Sports LA (@TNTSportsLA) September 29, 2018 En el complemento Racing extendió la diferencia mediante un penal ejecutado por Licha. El ídolo albiceleste capitalizó la infracción que recibió Guillermo Pol Fernández y festejó el 2 a 0. El triunfo pudo haber sido más amplio, pero el Churry Cristaldo falló un mano a mano ante Chávez que pudo liquidar el partido. Por su juego asociado y la jerarquía de sus intérpretes, la Academia argumentaba la victoria en el semillero del mundo.#TNTSports | ¡Sensacional Cháves en el mano a mano con Cristaldo! Manotazo salvador del arquero del Bicho para ahogarle el tercero a la Academia. #Argentinos 🆚 #Racing pic.twitter.com/AKVftYjEMv— TNT Sports LA (@TNTSportsLA) September 30, 2018 Con los tres puntos garantizados, los de Avellaneda confirmaron su gran presente en el ámbito doméstico al afianzarse en la cima del campeonato. La Chachoneta funciona en su mejor versión y mantiene la esperanza de luchar el título hasta las últimas circunstancias. Para ello adopta la filosofía del Paso a Paso.  Su próximo desafío será en el Cilindro ante Boca.  LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-29,deportes-2,Racing derrotó a Argentinos en La Paternal y confirmó su liderazgo en la Superliga,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/29/argentinos-racing/&sa=U&ved=0ahUKEwiRpKfDv5veAhXClZAKHQuSCHoQFggTMAA&usg=AOvVaw3jmFwv7zFYn0vLBVWx87dx
156,True,,"Un choque de opuestos se iba a producir en el Pedro Bidegain en el inicio de la jornada del sábado. En el marco de la Fecha 7 de la Superliga, un golpeado San Lorenzo iba a recibir a un entonado Atlético Tucumán, pero debió suspenderse debido a las malas condiciones climáticas. ""Debido a las malas condiciones climáticas y a los problemas que causó la tormenta para el traslado de todos los actores (fuerzas de seguridad, árbitros, planteles, público, etcétera) se posterga el partido entre San Lorenzo y Atlético Tucumán"", esgrimió el comunicado oficial del torneo. De esta manera, en los próximos días se dará a conocer cuando será reprogramado el encuentro.⚠⛈ Debido a las condiciones climáticas, y para preservar la seguridad de los hinchas, fue suspendido el partido que #SanLorenzo y @ATOficial iban a jugar desde las 13.15 en el Bidegan. https://t.co/ASaYjihxD2— San Lorenzo (@SanLorenzo) September 29, 2018 Vale recordar que el Ciclón viene de quedar afuera de la Copa Sudamericana, no atraviesa su mejor presente y Claudio Biaggio comenzó a ser cuestionado. Con 7 unidades, los de Boedo navegan por la mitad de la tabla y se encuentran a 9 del líder Racing. El Decano, de esta manera, llegará descansado a Porto Alegre para intentar dar vuelta la serie de cuartos de final de la Copa Libertadores ante Gremio. Luego de cuatro victorias en fila, los de Ricardo Zielinski aparecen como los únicos escoltas de la Academia, a solamente 2 puntos. Fixture: Tabla de posiciones: LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-29,deportes-2,"San Lorenzo-Atlético Tucumán, suspendido por las condiciones climáticas",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/29/san-lorenzo-atletico-tucuman-fecha-7-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiRpKfDv5veAhXClZAKHQuSCHoQFggZMAE&usg=AOvVaw2tBm4zGyOWob68P3AMaEHE
157,True,,"La Premier League levantó el telón de la Fecha 7 y uno de los partidos más atrayentes por estas latitudes fue el que tuvo lugar en el Etihad Stadium, donde el invicto Manchester City se impuso por 2 a 0 ante un irregular Brighton & Hove Albion gracias a los tantos de Raheem Sterling y Sergio Agüero. Aunque comenzaron con el pie izquierdo en la Champions League, los dirigidos por Pep Guardiola atraviesan un gran presente en el ámbito local. Golearon por 3 a 0 al Oxford United por la Copa de La Liga y están invictos en la Premier League, producto de 6 victorias y una igualdad. Con 19 unidades, los Ciudadanos treparon a lo más alto de la tabla de posiciones; al menos hasta que Liverpool (18) visite a Chelsea (16). Nicolás Otamendi -Lionel Scaloni lo citó para los amistosos ante Irak y Brasil- fue de la partida, al igual que el Kun, que con un golazo -también participó del primer tanto del partido- se transformó en uno de los máximos artilleros de la competencia, con 5. La visita, por su parte, navega por la parte baja de la tabla con solamente 5 unidades, producto de una victoria, dos empates y cuatro derrotas. Probables formaciones: Estadio: Etihad Stadium Fixture: Tabla de posiciones: LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-29,deportes-2,"Con un golazo de Agüero, Manchester City prolongó su buen andar y trepó a la cima de la Premier League",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/29/manchester-city-brighton-and-hove-fecha-7-premier-league-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiRpKfDv5veAhXClZAKHQuSCHoQFggfMAI&usg=AOvVaw3jMtbeAe5FpvicXOxtvuGJ
158,True,,"Después de la resonante victoria en el Superclásico ante Boca en la Bombonera, River sumó tres puntos más en la Superliga justo antes de afrontar la revancha por los cuartos de final de la Copa Libertadores (este martes en el Monumental frente a Independiente). Fue, con goleada incluida, ante Lanús. Los autores de los tantos fueron Ignacio Scocco, Matías Ibáñez -en contra tras el remate de Santiago Sosa-, Luciano Lollo, Nicolás De La Cruz y Exequiel Palacios. El equipo conducido por Marcelo Gallardo quedó a tres unidades del líder Racing, que esta noche visitará a Argentinos Juniors en La Paternal. SEGUÍ LEYENDO Gallardo contó qué harán con el ""Pity"" Martínez de cara al duelo por Copa y dejó un guiño por el día del hincha de River El desconsolado llanto de la joven figura de Lanús en medio de la goleada ante River Cayó ""Fanfi"", el barrabrava de Lanús más buscado del país",2018-09-29,deportes-2,Los 5 goles de River en la paliza frente a Lanús,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/29/los-5-goles-de-river-en-la-paliza-frente-a-lanus/&sa=U&ved=0ahUKEwiRpKfDv5veAhXClZAKHQuSCHoQFgglMAM&usg=AOvVaw0OQaRMpolGQhXsOnR5Vm3w
159,True,,"Las tormentas que se registraron en la Ciudad y el conurbano bonaerense obligaron a cancelar 13 partidos del fútbol argentino, de los cuales 11 correspondían a las categorías del ascenso y 2 a la Superliga. San Lorenzo debía recibir a Atlético Tucumán en el Pedro Bidegain, mientras que Estudiantes tenía que jugar contra Newell´s en cancha de Quilmes. Además, todos los partidos del ascenso (a excepción de Atlanta-Estudiantes de Caseros) fueron suspendidos a raíz del temporal desatado en Capital y Gran Buenos Aires, según los confirmó la Asociación del Fútbol Argentino. A través de su cuenta de Twitter, la AFA informó la cancelación de los encuentros válidos por la B Nacional, B Metropolitana, Primera C y Primera D. En la categoría más alta, se cancelaron los encuentros Defensores de Belgrano-Temperley, Arsenal-Mitre y Villa Dálmine – Deportivo Morón. Por su parte, en la B Metro no se jugarán Talleres de Remedios de Escalada frente a San Telmo, Comunicaciones ante All Boys, Acassuso contra San Miguel, Tristán Suárez con Barracas Central y Colegiales con Fénix. El único partido que todavía sigue en pie es Atlanta-Estudiantes, que debe disputarse desde las 17.05 en el estadio León Kolbowski. Según confirmó el vicepresidente del ""Bohemio"", Alejandro Korz, el campo de juego se ""encuentra en buenas condiciones a pesar del agua caída"" y afirmó que las calles cercanas a la cancha no presentan inundaciones. Por otro lado, también se suspendió el encuentro entre Leandro N. Alem y Central Córdoba correspondiente a la Primera C y los partidos de la Primera D: Deportivo Paraguayo-Muñiz y Juventud Unida- Defensores de Cambaceres.",2018-09-29,deportes-2,13 partidos del fútbol argentino fueron suspendidos por las fuertes tormentas,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/29/13-partidos-del-futbol-argentino-fueron-suspendidos-por-las-fuertes-tormentas/&sa=U&ved=0ahUKEwiRpKfDv5veAhXClZAKHQuSCHoQFggrMAQ&usg=AOvVaw0ld6q-Rjc_eYsNjirgzMQn
160,True,,"Debido a la crisis económica, menos argentinos tienen pensado comprar un auto, una casa o hacer remodelaciones en la que ya viven. Ese es parte del resultado que arrojó una encuesta de la consultora Berensztein realizada durante los últimos días en forma online a 578 personas de todo el país. Bajo el título ""Actualidad y vida personal"", el informe mostró, entre lo más destacado, un importante descenso en el porcentaje que espera tomarse vacaciones respecto al año pasado: mientras que en 2017 el 55% tenía planificado hacerlo, este año el número apenas llegó al 31 por ciento. En cuanto a la expectativa de mejorar el hogar, la cantidad pasó del 35 al 27%. Además, sólo el 6% prevé comprar o cambiar el auto, muy por debajo del 17% de un año atrás. Respecto a comprar o cambiar su casa, la caída es del 6 al 2 por ciento. El único aspecto que no mostró pérdida fue el porcentaje de los que pretenden viajar para las fiestas. Tanto el año pasado como este, se mantuvo en el 16 por ciento. Una de las preguntas a los encuestados hizo referencia al tiempo que esperan destinar a las vacaciones. En este caso, la mayor caída se vio en aquellos que se toman dos semanas. Según el trabajo de la consultora, este año el 19 por ciento espera hacerlo, mientras que el año pasado era el 32%. En esa línea y consonancia con la crisis que atraviesa el país, el informe reflejó que más argentinos tiene previsto tomarse menos de una semana. El año pasado ese número era del 13%. Este año ascendió al 22 por ciento. Dentro de los que van a tomarse vacaciones, la encuesta mostró que el 40 por ciento tiene pensado hacerlo en Argentina, aunque el año pasado era el 41%. El 10 por ciento recorrerá países latinoamericanos (en 2017 fue el 23%) y el 7% viajará a Estados Unidos o Europa, por debajo del 13% del año anterior. Algo para tener en cuenta es que la cantidad de encuestados que se toma vacaciones pero no viaja subió del 12 al 23 por ciento. Entre otros resultados sobre la coyuntura, 9 de cada 10 consideran que la situación actual está impactando en su vida. El 59% cree que impacta tanto en las relaciones familiares como laborales. El 46% expresó que afecta a sus amistades y el 33 por ciento las relaciones con la pareja. Por la crisis, el 76% siente que hay agresividad en la calle, aunque el 75% considera también que se percibe tensión. El 62% cree que hay tristeza y el 52% se inclinó por el miedo. Sólo el 3% dijo que hay tranquilidad. Siete de cada diez creen que la situación actual afecta a su salud o la de la familia y entre los síntomas más percibidos se destacan la ansiedad, trastorno de sueño, irritabilidad, trastornos digestivos, falta de concentración y depresión.",2018-09-29,economia,"Encuesta: por la crisis económica, menos argentinos esperan tomarse vacaciones",https://www.infobae.com/economia/2018/09/29/encuesta-por-la-crisis-economica-menos-argentinos-esperan-tomarse-vacaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwir-qHAv5veAhVEHpAKHTy8CRIQFggTMAA&usg=AOvVaw3xWUjoWAd3eUeT5KMOyDHR
161,True,Juan Gasalla,"La devaluación del peso argentino en 2018, la mayor desde la crisis de 2001 y 2002, no se traslada al intercambio comercial argentino, que todavía muestra altos números negativos. El saldo comercial puede tender a reducirse con el correr de los meses, pero va a finalizar el año en rojo por segundo año consecutivo, algo que no ocurría desde la convertibilidad (bienio 1998-1999). En los números de agosto, ya con un tipo de cambio en el rango de 30 pesos por dólar, el comercio exterior registró un déficit de USD 1.127 millones, el segundo más alto del año. Según el INDEC, acumuló en los primeros ocho meses un balance negativo de USD 6.993 millones. Aunque no está claro si alcanzará en los 12 meses de 2018 el déficit récord de USD 8.471 millones de 2017, ya supera holgadamente los desequilibrios de 1994 (USD 5.751 millones) y 1998 (USD 4.943 millones de 1998). (*) Acumulado enero-agosto de 2018 La Argentina mantiene el registro de números negativos con sus principales socios comerciales. Alcanzó en los primeros ocho meses del año con los países del Mercosur, fundamentalmente Brasil, un déficit de USD 4.785 millones, que significó un aumento del 9,6% respecto de igual periodo del año anterior. También registró déficit del intercambio con China por USD 6.262 millones entre enero y agosto, y con el grupo NAFTA (Estados Unidos, Canadá y México) por USD 2.559 millones y la Unión Europea por USD 1.882 millones en el mismo período. Esta dinámica, inesperada por el tipo de cambio alto, respondió en parte al impacto de la sequía que afectó la producción agrícola. Mientras que las exportaciones de productos primarios se contrajeron 9,7% y las de manufacturas de origen agropecuario se mantuvieron sin cambios, las ventas de manufacturas de origen industrial aumentaron 12,5%, y las de combustibles y energía crecieron 80,7 por ciento. Ecolatina pronostica que ""en los próximos meses el peso de la producción agropecuaria entre las exportaciones totales se reducirá, dado que ya tuvo lugar la salida de la cosecha gruesa. Por lo tanto, las caídas de las exportaciones deberían revertirse e iniciarse un crecimiento de las mismas"". La consultora prevé ventas externas totales por USD 61.000 millones en 2018, con un avance de 5% frente al acumulado 2017. En cuanto a las importaciones, en ocho meses del año aumentaron 9,6% frente a 2017, impulsadas por bienes intermedios (+20,5% interanual) y combustibles y lubricantes (+25,4%). Para Econométrica, ""la estimación realizada indica que la economía asiste a una corrección acelerada del déficit comercial en el año en curso y que probablemente se observe un superávit comercial que podría alcanzar un valor próximo a 1,5% del PBI"" el año próximo. En 2018, siempre según supuestos de proyección, ""el déficit comercial resultaría en USD 3.100 millones y se reduciría respecto del año previo de USD 8.500 millones"", añadió el estudio de Econométrica. Ecolatina proyecta que ""2018 cerraría con un déficit comercial cercano a USD 5.000 millones"", debido a que ""en los próximos meses la tendencia negativa de las importaciones se agravará"", principalmente por el efecto cambiario, para totalizar en el año cerca de USD 66.000 millones. Equilibrio comercial recién en 2019 Las proyecciones coinciden en que el tipo de cambio alto que la Argentina va a sostener el año próximo, con una actividad económica todavía débil -que deprime el volumen de importaciones-, contribuirán a equilibrara las cuentas por el lado del intercambio de bienes. ""Dado que las dinámicas del cuarto trimestre se extenderán en 2019, a lo que se sumará un panorama más cierto en un Brasil pos-electoral, la recuperación del frente externo permitiría alcanzar un superávit en el intercambio de bienes en el año próximo"", destacó Ecolatina. Econométrica plantea interrogantes para el año próximo, como la magnitud del perjuicio sobre el comercio global de la tensión comercial entre los EEUU y China, así como la incertidumbre sobre una recuperación de la economía de Brasil, principal destino comercial de los productos argentinos. Aunque deja abierta la posibilidad a una vuelta del superávit comercial para Argentina, en torno a los 6.400 millones de dólares. ""Respecto de las exportaciones de 2019 se asume que la agroindustria exportaría similares volúmenes a los registrados dos años atrás –una hipótesis conservadora-. En cuanto a las manufacturas de origen industrial, se presume que continúan las tendencias actuales, incrementando el valor exportado en 5% aproximadamente"", argumentó la consultora que destaca que las importaciones del próximo año permanecerán estancadas en los valores promedio de los últimos cinco meses de 2018.",2018-09-29,economia,Argentina acumulará dos años con rojo comercial por primera vez desde la convertibilidad,https://www.infobae.com/economia/2018/09/29/argentina-acumulara-dos-anos-con-rojo-comercial-por-primera-vez-desde-la-convertibilidad/&sa=U&ved=0ahUKEwir-qHAv5veAhVEHpAKHTy8CRIQFggZMAE&usg=AOvVaw1pEqBlujWNZsgmRjFO0Wfe
162,True,,"Luego de que el miércoles se anunciaran los cambios en el acuerdo con el Fondo cambiando el monto total a USD 57.100 millones, el nuevo presidente del Banco Central Guido Sandleris presentó un nuevo esquema de política monetaria. En el mismo, se buscaba contrarrestar dentro lo posible la inflación y dar un marco de referencia al mercado cambiario a la hora de ver la evolución del valor del dólar. Sin embargo, el anuncio no parece haber generado el shock de confianza querido, con la divisa norteamericana continuando su senda alcista el resto de la semana. Para el ministro de Hacienda Nicolás Dujovne, el mercado aún requiere tiempo para digerir las noticias: ""el anuncio es muy reciente y estamos en un nuevo esquema de política monetaria"". En palabras del ministro, el cambio de política monetaria que será implementado por su ex secretario de Política Económica asegura ""que la emisión de pesos va a ser cero y esa es la base de la estabilidad cambiaria. Si no hay emisión de pesos, no hay pesos con los que comprar los dólares"". ""Recién la semana que viene el Banco Central empieza a licitar su deda de corto plazo, que se llaman Leliq, con las que va a ir retirando pesos para cumplir su promesa de que la base monetaria no crece"", explicó Dujovne en declaraciones a Radio Mitre. El freno a la expansión de la base monetaria es fundamental para frenar el avance de la inflación, con el ministro considerando que ""había que revertir con un cambio fundamental en la política monetaria, que hay que dejar ahora que actúe durante algunas semanas pero estamos seguros de que esto es un cambio lo suficientemente fuerte para anclar las expectativas"". Respecto a su opinión sobre la escalada del dólar la semana pasada el funcionario indicó: ​""No tengo miedo de no poder controlar el dólar"". La implementación de las bandas, y el esquema monetario general será a partir de este lunes. Desde el Gobierno están ""convencidos que este es el programa adecuado"" y se recomprometen a actuar en el mercado en las zonas de intervención, con el ministro explicando ""si el dólar toca alguna de las bandas va a comenzar a intervenir el Banco Central"".",2018-09-29,economia,"Nicolás Dujovne: ""Si no hay pesos, no hay con qué comprar los dólares""",https://www.infobae.com/economia/2018/09/29/nicolas-dujovne-si-no-hay-pesos-no-hay-con-que-comprar-los-dolares/&sa=U&ved=0ahUKEwir-qHAv5veAhVEHpAKHTy8CRIQFggfMAI&usg=AOvVaw1m_O9g6d4uZEb7L5tMoxRN
163,True,,"Sobre el final de septiembre, la petrolera Axion implementó un ajuste en los precios del 8,4% en promedio para sus combustibles, marcando una línea que se espera el resto de los jugadores en el mercado sigan en las próximas semanas. Durante septiembre, los subas implementadas por Axion acumularon un 21%. Frente a las subas tanto en el valor del dólar como en la cotización del barril de petroleo, eran inminentes aumentos en las naftas. Con los cambios implementados a partir de este sábado, la nafta súper subirá 9,7% mientras que la premium saltará un 7,4%. Mientras tanto, el diésel subirá un 9,4% y su versión premium, un 7,1 por ciento. De acuerdo con un informe de agosto de la Federación de Expendedores de Combustibles y Afines del Centro de la República (Fecac), Axion representa un 11% del mercado nacional de combustibles. Y si bien no hay un monto definido, se espera que el jugador más grande del mercado, YPF (tiene 55% del mercado), salga con un aumento ""en línea con el de Axion"" según confirmaron a Infobae desde la empresa publico-privada. Los aumentos implementados este fin de semana se suman a subas de entre 8 y 12% que tanto Axion como YPF ejecutaron a principios de mes en sus bocas de expendio. En aquel momento, la suba respondía a un cambio en el impuesto a la transferencia de los combustibles (ITC) y el alza de los biocombustibles, una de las materias primas con las que se hacen las naftas, y cuyo valor lo fija la ahora Secretaría de Energía. Luego, a mitad de mes YPF y Shell respondieron a un encarecimiento del biodiesel, con aumentos de entre un 2 y 2,5% en el precio final del gasoil. Se espera que en diciembre haya otro aumento general en el mercado por un nuevo ajuste en el ITC. El mismo es producto de la metodología de la AFIP que actualiza el índice en base a la variación inflacionaria medida por el Indec para el trimestre anterior. Desde la secretaría de Javier Iguacel hace un tiempo que se está trabajando en una lista de precios de referencia o ""precios indicativos"", similares a la modalidad de Precios Cuidados. Los mismos actuarían como un paliativo frente al repunte de precios en el sector, que tiene una cadena de costos altamente dolarizada.",2018-09-29,economia,Axion subió el precio de sus combustibles un 8% y hay expectativa por el resto de las marcas,https://www.infobae.com/economia/2018/09/29/axion-sube-sus-precios-un-8-y-hay-expectativas-para-el-resto-de-las-marcas/&sa=U&ved=0ahUKEwir-qHAv5veAhVEHpAKHTy8CRIQFgglMAM&usg=AOvVaw22-5_VOoBpzHx1EMf8LN2X
164,False,Ximena Casas,"Al impacto de la inflación de la canasta de consumo en la economía familiar, en los próximos meses deberá sumarse también aumentos en las tarifas de gas, electricidad, en el precio de los combustibles y en el transporte (colectivos y subtes). ¿Cuál es el cronograma de los aumentos que se vienen? Octubre Gas: El mecanismo de Revisión Tarifaria Integral (RTI) del gas, que se comenzó a implementar en 2016, prevé una actualización de las tarifas para los usuarios a partir de octubre, que llegarán con subas entre un 30 y un 35 por ciento. Con todo, a partir del próximo año se empezará a implementar un esquema de ""tarifa previsible"", nivelando el monto en cada factura bimestral que reciben los consumidores. Colectivos: Se aplicará la tercera etapa de los aumentos en las tarifas de los colectivos para la ciudad de Buenos Aires y el conurbano, con lo que el boleto mínimo pasará a $13. Con los aumentos anteriores, la tarifa había pasado a $11 en agosto y $12 en septiembre. Combustibles: Los aumentos responderán a la suba de varias variables. Entre ellas, el valor del dólar, el precio internacional del petróleo y de los biocombusibles. Noviembre Subtes: La propuesta del Gobierno porteño es aumentar, desde noviembre, el precio del pasaje en subte $1 por mes hasta llegar a los $16,50 y el del Premetro $0,50 por mes hasta llegar a los $6. El próximo 22 de octubre se llevará a cabo la audiencia pública correspondiente. ""La actualización responde a la variación de la tarifa técnica que refleja el costo de la explotación del servicio"", explicaron desde el Gobierno porteño. Según detallaron, la actual tarifa usuario de $12,50 corresponde a la tarifa técnica 2017 que, actualizada a 2018, es de $19,20. Diciembre Combustibles: Los precios de las naftas y el gasoil sufrirán el impacto de la actualización prevista para los montos del impuesto a los combustibles líquidos, que la AFIP determina en base a la variación del Índice de Precios al Consumidor (IPC) del Indec correspondiente al trimestre anterior. Enero  Gas: En la discusión del nuevo cuadro tarifario, una de las opciones que estaban en estudio era sumar un incremento del 15% en enero de 2019 para compensar a las empresas productoras, que tenían contratos firmados con un dólar cercano a los USD 20,40. ""Se calcula como una posibilidad para saldar esa deuda"", confió a Infobae una fuente del sector. Con todo, el cronograma incluye a los aumentos que ya están previstos. Pero pueden sumarse otros. La semana pasada, el ministro de Interior ratificó que hay acuerdo con los gobernadores para que la fijación de las tarifas de AYSA, de Edenor y Edesur, y del transporte de pasajeros interurbano del ámbito metropolitano pasen al control de los Gobiernos de la Ciudad y de la provincia de Buenos Aires a partir del 1° de enero de 2019. Además, la Secretaria de Energía de la Nación implementó cambios en la tarifa social. Según explicaron desde la asociación Consumidores Libres, hasta ahora los usuarios residenciales que lograban consumir el 20% menos comparado con el mismo período del año 2015 obtenían una bonificación del 10% de la factura. Pero esta bonificaciòn quedó sin efecto. ""Para el Poder Ejecutivo Nacional esa bonificación implicaría un desembolso de $2.350 millones para el período del año 2019"", precisaron. Los beneficiarios de la tarifa social, en tanto, mantendrán el 100% bonificado del gas hasta un bloque máximo de consumo, que varía según la zona del país. Antes de los cambios, el segundo bloque tenía una bonificación del 75%, pero también fue eliminada. Por ahora, no se prevén nuevos aumentos en telefonía celular. Estas empresas deben anunciar las subas siempre con 60 días de antelación a través de medios masivos —como avisos en diarios— y de la factura. ""El último aviso en medios masivos de aumento de precio en los planes salió en junio y ya fue ejecutado en los casos que correspondían en agosto. El promedio de aumento fue de un 10%, no siendo igual para todos los planes y sumando siempre beneficios en cada categoría"", explicaron desde una de las empresas.",2018-09-29,economia,"Los aumentos que impactarán en el bolsillo en los próximos meses: gas, colectivos, subte y combustibles",https://www.infobae.com/economia/2018/09/29/los-aumentos-que-impactaran-en-el-bolsillo-en-los-proximos-meses-gas-colectivos-subte-y-combustibles/&sa=U&ved=0ahUKEwir-qHAv5veAhVEHpAKHTy8CRIQFggrMAQ&usg=AOvVaw3jJTU3dNk6vzGoOGOVohHF
165,True,,"Tras más de tres décadas al frente del Sindicato de Comercio, Armando Cavalieri revalidó sus títulos y fue reelecto al frente del gremio más grande del país, con un millón de afiliados. En una reñida votación, se impuso con el 50,43% (10.955 votos)  sobre Ramón Muerza, un hombre surgido de su propio riñón, que logró el 48,52% (10.540 votos). Por lo ajustado del resultado, desde el Gobierno no descartan que se judicialice la elección. Según supo Infobae, unos 130 votos fueron observados y aún queda una urna sin abrir. De todas maneras, el resultado no se vería afectado porque la urna no posee más de 200 votos. En el padrón había 64.047 afiliados en condiciones de votar. La elección también dirimió una interna dentro del propio Gobierno. Cavalieri contaba con el apoyo del presidente Mauricio Macri y el secretario de Trabajo, Jorge Triaca; mientras que por el Jefe de Gobierno porteño, Rodríguez Larreta, y su vice, Diego Santilli, se mostraron más afines a Muerza. Cavalieri forma parte del ala dialoguista de la CGT donde ostenta la representación histórica de los ""gordos"" (grandes gremios de servicios) y tiene buena llegada a la primera línea del Ejecutivo. El triunfo de Cavalieri se produjo luego de que el sindicato acordara con Trabajo un adelantamiento a octubre de un adicional del 10% que los empleados de comercio iban a percibir inicialmente en tres tramos (3% en octubre, 4% en noviembre y 4% en enero). De ese modo, el aumento total en el año será del 25%. También tuvo lugar en medio de un fallo judicial que lo benefició tras una denuncia penal que había presentado su adversario Muerza. La Justicia Federal desestimó la presunta existencia de 5.000 afiliados muertos en el padrón electoral. El juez Marcelo Martínez Di Giorgi consideró que Muerza, actual secretario de organización del gremio, era quien debía establecer y confeccionar el registro de afiliados.",2018-09-29,politica,Armando Cavalieri fue reelecto al frente del Sindicato de Comercio,https://www.infobae.com/politica/2018/09/29/armando-cavalieri-fue-reelecto-al-frente-del-sindicato-de-comercio/&sa=U&ved=0ahUKEwjLr6PKv5veAhVDEJAKHbNABAQQFggTMAA&usg=AOvVaw3aU11CI58rsxTN8PdmO_PF
166,True,,"El ministro del Interior Rogelio Frigerio se mostró preocupado por el nivel ""extremadamente alto"" de la pobreza en la Argentina y explicó: ""Aumentó porque no pudimos derrotar a la inflación, fuimos demasiado optimistas en la posibilidad de vencerla"". En ese sentido, resaltó la importancia del Presupuesto 2019 y se mostró optimista respecto del mediano plazo: ""Vamos a retomar la agenda del desarrollo y volver a crecer, más temprano que tarde"". En cuanto al debate sobre el Presupuesto, el ministro destacó el rol de un sector de la oposición y señaló que ""hay aportes desde otros espacios políticos"". Sin embargo, también lamentó que ""hay algunos que no tienen tan claro si quieren que a la argentina le vaya bien, porque creen que si a la argentina le va mal le va a ir bien a ellos"". De todos modos, Frigerio sintetizó que ""hay que poner en valor que por primera vez no se discute que necesitamos un presupuesto equilibrado, sin tener que vivir más de prestado. Con este equilibrio vamos a tener un antes y después y se logrará derrotar a la inflación"". En cuanto al modelo económico y los préstamos del FMI, explicó que ""el acuerdo con el Fondo garantiza que la Argentina no caiga en default"" y reconoció: ""Sin el préstamo del Fondo hubiéramos estado en problemas. Con ese dinero vamos a equilibrar nuestro frente financiero y con el presupuesto equilibrado tenemso resuelto el programa fiscal"". En cuanto al clima social, consecuencia de las ""tormentas"" económicas, Frigerio resaltó: ""Tenemos que recuperar la confianza que perdimos, sobre todo en la clase media. Hoy tenemos un contexto adverso y hay que demostrar que somos buenos pilotos de tormenta. Si logramos salir de esta crisis la gente va a volver a confiar"". A propósito, el funcionario fue consultado en el programa de Mirtha Legrand sobre las recientes declaraciones de Mauricio Macri sobre su eventual candidatura para la reelección: ""Depende de nosotros si el Presidente es reelecto"", se limitó a contestar, aunque aclaró que el Gobierno ""no está pensando en eso en este momento tan complejo, eso sería faltarle el respeto a la sociedad que está pasando momentos difíciles y lo sabemos"".",2018-09-29,politica,"Rogelio Frigerio: ""Tenemos que recuperar la confianza que perdimos en la clase media""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/29/rogelio-frigerio-perdimos-la-confianza-sobre-todo-de-la-clase-media/&sa=U&ved=0ahUKEwjLr6PKv5veAhVDEJAKHbNABAQQFggZMAE&usg=AOvVaw1O8hwsTwKXUS0qyZRzNFO8
167,True,,"En la Argentina actual, en la que hasta los jardineros del poder son millonarios y terminan presos por mover bolsos con millones de dólares, queda poco margen para la sorpresa. Sin embargo, hasta el realismo mágico que Gabriel García Márquez utilizó para darle vida a sus personajes a los que ubicó en un imaginario pueblo llamado Macondo queda opacado por un escándalo electoral en la localidad de Arizona, que acaba de terminar con casi el 10% de su hipotético padrón electoral procesado, junto al ex intendente que pergenio un mecanismo fraudulento para beneficiar en los últimos comicios a su hijo con quien se viene alternado la conducción del municipio, habitado por unas 1.100 personas y que forma parte del Departamento Gobernador Dupuy, en la provincia de San Luis. Como en todo pago chico, en Arizona se conocen todos. Por eso, los lugareños no demoraron en advertir que en las pasadas elecciones de 2015, donde fue electo como intendente el ex diputado provincial Jorge Ariel Figueroa, e hijo del saliente alcalde, Jorge Pedro Figueroa, las filas frente a las mesas de votación estaban pobladas por supuestos vecinos a los que nunca habían cruzado en calle. La fiscalía corroboró que eran unos ochenta los las personas que sufragaron ese día –presuntamente a favor del hijo del mandamás del pueblo- sin estar legalmente habilitados para hacerlo; que todos ellos en realizad vivían en La Pampa y en Mendoza, y que el jefe comunal los sobornó con el otorgamiento de licencias profesionales para conducir sin siquiera haber rendido el examen ni presentar ningún tipo de documentación. Según la investigación fiscal, los votantes truchos representaban el 8% del padrón electoral de Arizona compuesto por 852 electores. Quizás por la maniobra -eso lo decidirá la Justicia Electoral- Jorge Ariel se erigió triunfador con el 80% de los votos. Peronista de cuña, Figueroa hijo encabezó la boleta de la Alianza Compromiso Federal, a través de la cual Alberto Rodríguez Saá se consagró para un tercer mandato como gobernador de San Luis. Fuera de la política, en Arizona, también sobran las anécdotas que lo tienen al ahora procesado ex intendente como protagonista excluyente. Fue el día en que el alcalde se cruzó a golpes de puño con un comerciante porque este no quería mover su coche, que estaba frente la panadería, para que los empleados municipales pudieran pintar la vía que demarcada la bici senda que pasaría por allí. Roberto García, el panadero fue el primer sorprendido cuando el intendente, apoyado por uno de sus subalternos, lo cruzó con un duro trompazo. La trifulca duró un par de minutos y terminó con el examen que les practicó el médico policial que corroboró que los dos improvisados púgiles tenían lesiones, aunque en ninguno de los casos eran de gravedad. La gresca generó una pequeña pueblada en la que un grupo de ciudadanos salieron a apoyar al panadero cuando la versión oficial echó a rodar que García había sacado un arma de fuego para defenderse. El fraude La Justicia, se sabe, tiene sus tiempos y mucho más aún si se trata de maniobras que podría poner en duda la elección de autoridades, en este caso, de una comuna que cumplió 92 años de vida, y que está ubicada a 346 km al sur de la capital provincial. Quizás por eso, a poco más de un año de las próximas elecciones, recién en las últimas horas, el titular de la Fiscalía Federal de San Luis, Cristian Rachid, pudo convocar a prestar declaración indagatoria a las 86 personas que participaron del escandaloso fraude electoral. El fiscal investiga un voluminoso expediente donde quedaron al descubierto una serie de ""delitos contra la fe pública en concurso con violaciones a Ley Electoral Nacional"". La causa tuvo su origen el 7 de septiembre de 2015 a partir de la denuncia efectuada por un vecino de Arizona, quien denunció, sin eufemismos, que había detectado personas que estaban votando pero que ""no tenían domicilio en el lugar"". Una de las primeras medidas que adoptó la fiscalía fue allanar –por primera vez en su historia- la sede del Registro Civil de Arizona. El resto fueron horas y horas cruzando los datos de cada uno de los votantes. La tarea arrojó resultados alentadores. Después de más de dos años de pesquisa, el representante del Ministerio Público Fiscal determinó la existencia de ""múltiples cambios falsos de domicilio a Arizona por parte de personas que, predominantemente, registraban domicilio en las ciudades de General Pico (La Pampa) y General Alvear (Mendoza)"". También acreditó que ni uno solo de los votantes plantados por el intendente Figueroa ""se mudó efectivamente al municipio y, más aún, ni siquiera acreditaron los requisitos legales exigidos para obtener el cambio de domicilio, trámite que se materializó de manera previa a las elecciones simultáneas (nacionales, provinciales y municipales) de ese año 2015"". En su dictamen, Cristian Rachid es contundente. ""La maniobra habría sido propiciada por el entonces intendente Pedro Jorge Figueroa con el objetivo de que los nuevos 'electores' sufraguen a favor de su hijo, quien finalmente resultó elegido y actualmente se encuentra a cargo del ejecutivo municipal"". La maniobra es explicada por el fiscal de la siguiente manera: ""A cambio de su voto, el mandatario les ofrecía la habilitación para conducir vehículo automotor en la categoría profesional. El ilegítimo otorgamiento de dicha licencia a los imputados (quienes, como se dijo, se domiciliaban en otras provincias) se llevaba a cabo de manera irregular, sin la exigencia de ninguno de los requisitos vigentes para la categoría profesional, tales como el certificado médico, examen teórico práctico, entre otros. Más aún, la investigación permitió verificar que, en la mayoría de los casos, los acusados tramitaron su licencia de conducir en la Municipalidad de Arizona el mismo día en que realizaron el cambio de domicilio falso a esa localidad"". Y un dato más que corrobora la maniobra fraudulenta: ""Más del 90% de los electores investigados omitió presentarse al ballotage presidencial que tuvo lugar en noviembre de 2015, circunstancia que, contrapuesta con el altísimo acatamiento observado por los mismos electores en las PASO y las elecciones generales, pone de manifiesto el acuerdo común focalizado en el interés local-municipal"". En el expediente, el fiscal consiguió reunir ""registros fílmicos y fotográficos tomados por personal de la Policía Federal Argentina que permitieron identificar el cruce desde General Pico hacia Arizona de vehículos que trasladaban a muchos de los 'falsos' electores durante los días previos a la jornada electoral del 25 de octubre de 2015"". ¿Otra vez a las urnas? La causa aún está en pleno proceso, y serán muy valiosos los testimonios que a partir de los próximos días comenzarán a escucharse en la fiscalía federal de San Luis, pero el final del proceso podría derivar en un pedido para que se anulen los comicios locales. Esto está basado en un dato que para el fiscal es clave y que puso de relieve a la hora de dimensionar el ilícito detectado. ""El circuito 111 Arizona San Luis contaba en 2015 con un total de 852 electores, con lo cual los delitos imputados pudieron incidir efectiva e ilegítimamente en la conformación de la voluntad de más del 8 por ciento del padrón electoral de la mencionada localidad"", resaltó el fiscal. La Fiscalía también expuso que ""la intervención en la maniobra del intendente Figueroa obedece a una clara motivación personal (asegurarse un resultado electoral favorable en las elecciones generales de 2015) y resultó imprescindible, pues desde su posición y competencias a cargo del Ejecutivo municipal, organizó y configuró el marco de actuación delictivo en el que se insertó la actuación criminal de todos los electores mencionados"". Rachid fue extremadamente claro a la hora de apuntar al padre-intendente como cabeza de la maniobra. ""Jorge Pedro Figueroa, como máxima autoridad local, organizó y obtuvo el aporte –necesario para la inserción de las falsas declaraciones imputadas- de los funcionarios provinciales con asiento local que igualmente intervinieron en la maniobra (oficial del Registro Civil y policías provinciales) y, asimismo, extendió ilegítimamente las licencias de conducir que proporcionó, a cambio de su promesa de voto –igualmente ilegítimo-, a los electores mencionados"". Por esa razón, también serán indagados cada uno de los funcionarios y policías que rubricaron las licencias profesionales de conducir mal otorgadas y quienes certificaron los cambios de domicilios truchos ya que ""no observaron ninguno de los requisitos pertinentes de la normativa vial, a cambio de que estos concurran a votar en las mesas habilitadas en el circuito electoral 111 Arizona San Luis, durante las elecciones PASO y GENERALES del año 2015"". Arizona, está claro, no es Macondo. Sin embargo, los vecinos del lugar han observado como desde el año 2009 en ese alejado municipio de San Luis, Jorge Pedro y Jorge Ariel Figueroa, padre e hijo, se vienen turnando como intendentes de Arizona como si se tratase de un feudo.  Pero como todo queda en familia, ambos comparten un mismo secretario de Gobierno. Se llama Cristian Urquiza, y es el medio hermano de Jorge Ariel por parte de madre. En el árbol genealógico de los funcionarios públicos de la familia Figueroa aún hay más.  Virginia Isabel Bazán Travaglia es la pareja Jorge Ariel Figueroa, es decir del actual intendente. Ella, a fines de 2011, fue electa diputada provincial, banca a la que renunció en la primera sesión de 2012, para que asumiera su pareja, quien era su suplente y asumió así la banca mientras su papá –ahora procesado- ocupaba la intendencia hasta las polémicas elecciones de 2015. Realismo mágico no. Argentina.",2018-09-29,politica,Increíble fraude electoral en San Luis: más del 8% del padrón era trucho,https://www.infobae.com/politica/2018/09/29/increible-fraude-electoral-en-san-luis-mas-del-8-del-padron-era-trucho/&sa=U&ved=0ahUKEwjLr6PKv5veAhVDEJAKHbNABAQQFggfMAI&usg=AOvVaw2CgTeZ_uXpA1_v_e-gk_oT
168,True,,"La investigación que busca determinar los vínculos entre el narcotráfico y la política en Paraná avanzó un poco más en las últimas horas. El juez federal Daniel Alonso allanó ayer la municipalidad de la capital de Entre Ríos, donde se secuestró los teléfonos celulares del sospechado intendente Sergio Varisco y su hija Lucía, presidenta de la Juventud Radical de Paraná. Alonso tramita la causa que investiga las amenazas al juez Leandro Ríos y al director de la revista Análisis, Daniel Enz. Ríos lleva adelante el expediente madre, donde el intendente de Cambiemos y sus funcionarios están acusados de ser parte de una red de narcotráfico. Según la denuncia, las amenazas se produjeron la mañana del jueves 16 de agosto. Los mensajes, que salieron desde el Poder Ejecutivo municipal, decían que les iba a poner una bomba al periodista Enz y el juez Ríos si avanzaban con las investigaciones. El hecho intimidatorio coincidió días antes que la Cámara Federal, integrada por los jueces Mateo Busaniche, Cintia Gómez y Beatriz Aranguren, confirmara el procesamiento contra el intendente Varisco y el resto de los imputados, entre ellos, ""Tavi"" Celis. ¿Por qué la Justicia secuestró los celulares del jefe comunal radical y su Lucía? Entre uno y otro mensaje -fue en un lapso de 5 minutos-, desde el número donde salieron las amenazas se comunicaron, poco después, con los teléfonos de padre e hija. Sin embargo, lo cierto es que el celular donde se emitieron las amenazas nunca apareció durante el allanamiento realizado este viernes por la Policía Federal, indicaron fuentes locales. El fiscal de Paraná Francisco Avero señaló que el intendente Varisco se encontraba trabajando al momento del procedimiento y que inmediatamente ""se puso a disposición de los efectivos"". La causa a cargo del juez Daniel Alonso está caratulada como ""coacción agravada"". Varisco, de extracción radical, quedó involucrado en la causa que investiga el juez Ríos por un presunto ""acuerdo político"" con Celis, que se instrumentaba mediante la organización Movimiento Vecinal Oeste. En su libro Cenizas del narco, el periodista Daniel Enz señala que ""Tavi"" se acercó a Varisco a través del actual concejal Pablo Hernández, de Cambiemos. Esa relación se remonta desde 2011 pero se estrechó mucho más en 2015, antes de las elecciones. Ríos fundamenta sus sospechas contra el intendente de Paraná por un cuaderno que encontró en la casa de la mujer del jefe narco. En el cuaderno hay una anotación con fecha 28 de abril de 2018 de un viaje para abastecerse de cocaína y se ""hace alusión a los 40.000 pesos que le entregaron a Lemos en una reunión que mantuvo en la Municipalidad de Paraná"". El material probatorio contra Varisco se complementa con unas escuchas telefónicas y mensajes de WhatsApp que consiguió la Policía Federal tras allanar la celda de Tavi en la Unidad Penal N°1 de Paraná. En una de esas conversaciones, el narco dice al concejal Hernández ""su fastidio"" por la falta de ""ayuda"" del intendente, entre otros mensajes comprometedores. De confirmarse los vínculos entre Varisco y el crimen organizado, el caso se convertirá en un símbolo a escala nacional, ya que comprobaría los nexos de las redes del narcotráfico y el opaco financiamiento de la política. SEGUÍ LEYENDO: Confirmaron la prisión preventiva para un imputado en la causa del ""narco intendente"" de Paraná El intendente de Paraná se defendió luego de quedar involucrado en una causa por narcotráfico",2018-09-29,politica,Narcotráfico: la Justicia secuestró el celular del intendente de Paraná y su hija por amenazas,https://www.infobae.com/politica/2018/09/29/narcotrafico-la-justicia-secuestro-el-celular-del-intendente-de-parana-y-su-hija-por-amenazas/&sa=U&ved=0ahUKEwjLr6PKv5veAhVDEJAKHbNABAQQFgglMAM&usg=AOvVaw2ywe1yqXgZZ5NA5qtH8Ifp
169,True,Eduardo Aulicino,"Final de una semana intensa que anudó un nuevo cambio en la conducción del Banco Central, el acuerdo con el FMI y otra escalada del dólar. ¿Cómo queda plantado Nicolás Dujovne? Parece claro que logró consolidarse en medio de la crisis y que insinúa rasgos de un ministro de Economía a la vieja usanza, pero nada de superministro, condición que la tradición asocia de manera directa al éxito. La ecuación entonces podría ser la siguiente: Dujovne está más sólido en su puesto, aunque frente a su prueba mayor y definitoria.  El resultado se verá con los días, al margen de internas y del eco de experiencias que desaconsejan el encumbramiento desmedido de funcionarios. Dujovne está mejor plantado en un área que sin dudas –por efecto de la crisis económica y social pero además por convicciones presidenciales que entraron en crisis- acumula el mayor registro de cambios y caídas. Con todo, el último rearmado de gabinete, en la práctica, no alteró sustancialmente los equilibrios políticos internos.  Macri terminó inclinándose por la reducción de la cifra de ministerios, pero privilegiando el objetivo de achicar el número y generando algunas subordinaciones formales de áreas, que bajaron al escalón de secretarías, a todas luces apresuradas y discutibles. De todos modos, el dato saliente y con formato de pregunta después de aquel reacomodamiento fue a cuántos centímetros del precipicio había quedado el jefe de Hacienda. Mala señal, de debilidad, frente al cuadro agravado de la crisis. El manejo de las tareas económicas, desagregadas en varios ministerios y sin supremacía de uno sobre otros, fue diseñado de ese modo por decisión directa de Mauricio Macri. Marcos Peña, jefe de Gabinete –y naturalmente por encima de los ministros-, pesaba no sólo por su lugar en la jerarquía de funcionarios, sino además porque el ""estilo"" presidencial colocaba también en un peldaño superior y de supervisión a sus dos vices. Se ha dicho: el rubro de la Economía es hasta ahora el más afectado por recambios, en el plano formal e informal. Gustavo Lopetegui y Mario Quintana dejaron de ser referencia. Y en distintas posiciones, antes Alfonso Prat-Gay había dejado Hacienda y Carlos Melconian, el Banco Nación. Después también le llegó la hora a Federico Sturzenegger, que por prestigio parecía intocable en el Banco Central. Poco se mantuvo en el mismo despacho Luis Caputo, cuya salida fue precedida y sobre todo sucedida por explicaciones oficiosas que mezclan razones personales y de convivencia imposible con Dujovne, convertido en pieza clave de la renegociación con el FMI. Esto último, el lugar de enorme exposición y por consiguiente, determinante de su afirmación personal en el cargo, ocurrió en menos de un mes y en el propio Gobierno amainaron las especulaciones sobre sucesores. La designación del nuevo presidente del Banco Central, Guido Sandleris, fortaleció la línea del ministro. Por supuesto nadie discute internamente tal alineamiento, ni el tema de fondo, que es la naturaleza del BCRA. La evaluación en medios oficiales es de cierta cautela y expectativa. La coyuntura impone casi a los empujones que la lectura gire alrededor del acuerdo con el FMI y la apuesta a contener el dólar, paso indispensable para bajar los niveles de incertidumbre de los mercados, como se repite, y de la sociedad en general. La evaluación sobre los pasos dados por el Gobierno, como se verá, será inevitablemente más amplia, sobre todo si se cumple el objetivo inicial de serenar las aguas: esa misma distensión pondrá el foco sobre otras cuestiones políticas y en particular, sobre las respuestas de muy corto y de mediano plazo en el frente social. Por supuesto, la velocidad del FMI para atender el caso argentino no está asociada sólo a la capacidad de negociación de los funcionarios y a la política de apertura encarada por Macri desde que llegó al Gobierno. Gravitan fuertemente además condiciones internacionales, complejas y a veces contradictorias. El apoyo de Estados Unidos, determinante en la decisión del Fondo, puede verse de ese modo: atiende un problema que acumula deudas de arrastre –la desatención de la región en general, por ejemplo- y también los efectos de su política actual, en particular los temblores que generan la disputa con China y los roces con sus socios europeos. El argumento más repetido, incluso en medios oficialistas –y en espejo, con sentido condenatorio en filas kirchneristas y franjas de izquierda-, presenta tal respaldo de Washington como una medida tendiente sólo a garantizar la estabilidad de Macri como si fuera un faro frente a los ensayos populistas en la región. Parece una lectura al menos insuficiente. Estados Unidos, y el Fondo, evalúan además y quizás de manera prioritaria los efectos más amplios y de contagio que podría provocar una crisis descontrolada de Argentina en un escenario que exhibe síntomas o alertas de inestabilidad, sobre todo en países emergentes. No es ese un dato menor si se lo anota además como condicionante externo. El Gobierno suma su propio listado de diagnósticos y medidas con impacto negativo, y eso señala al mismo tiempo que no hay demasiado margen para los errores. Es también visto desde esa perspectiva una situación muy compleja la que enfrenta el Gobierno y la que expone en primera línea a Dujovne. Todo lo que de alguna manera lo fortalece –su papel para cerrar el acuerdo con el FMI, su afirmación en el gabinete- es a su vez lo que lo pone a prueba, casi en blanco y negro. Así suelen ser las evaluaciones en clave argentina.",2018-09-29,politica,"Dujovne, después del acuerdo con el FMI: ¿cuál es su peso real en el Gobierno?",https://www.infobae.com/politica/2018/09/29/dujovne-despues-del-acuerdo-con-el-fmi-cual-es-su-peso-real-en-el-gobierno/&sa=U&ved=0ahUKEwjLr6PKv5veAhVDEJAKHbNABAQQFggrMAQ&usg=AOvVaw3G2dPoQDrn7rD3pd6Xdt0d
170,True,,"La Fundación Konex dio a conocer el listado de los ganadores de los premios de este año, que corresponden a la categoría de Institución, Comunidad y Empresa de Argentina. En esta oportunidad la máxima distinción (el Konex de Brillante) será compartido entre la empresa sociedad del Estado, Invap, y el presidente del Grupo Arcor, Luis Pagani. La entrega será el martes 13 de noviembre en el Salón de Actos de la Facultad de Derecho de la Universidad de Buenos Aires. En esta nueva edición, la Fundación Konex reconoció a personalidades e instituciones por su desempeño en la última década, del 2008 a 2017. El jurado estuvo integrado por 20 miembros notables, quienes se reunieron para elegir a 100 figuras destacadas y dividirlas en quintetos en 20 disciplinas. Estas figuras recibirán el Konex de Platino. Asimismo, el gran jurado designó el Konex de Honor, que se otorga a una figura de sobresaliente relieve fallecida en la última década. En esta oportunidad destacó al ex presidente Raúl Alfonsín. A su vez, la Fundación premió con una Mención Especial a una destacada personalidad por su significativo aporte: el Papa Francisco. En 1988, el Konex de Brillante fue para Fundación Alfredo Fortabat y Amalia Lacroze de Fortabat y Guillermo E. Alchouron; en 1998 para Cáritas Argentina, Carlos Manuel Muñiz y Roberto Rocca; y en 2008 para Carlos S. Fayt. Los premiados con el Konex de Platino *Entidades Culturales Fundación Leer *Entidades Educacionales y de Formación Docente Instituto Balseiro *Entidades de Investigación Científica y Tecnológica  INVAP *Entidades de Salud Hospital de Pediatría Prof. Dr. Juan P. Garrahan *Entidades de la Sociedad Civil Equipo Argentino de Antropología Forense  Observatorio de la Deuda Social Argentina de la UCA *Dirigentes, Organizaciones e Iniciativas Sindicales Convenio de Productividad de Vaca Muerta *Empresa y Comunidad Toyota *Dirigentes Sociales Graciela Fernández Meijide *Legisladores Ernesto Sanz *Magistrados Hilda Kogan  María José Sarmiento *Administradores Públicos Alberto Abad *Diplomáticos Pedro Villagra Delgado *Empresarios de Agronegocios Gerardo Bartolomé *Empresarios de la Industria Luis Pagani *Empresarios Innovadores Federico Trucco *Empresarios del Comercio, de la Banca y de los Servicios Marcos Galperin  Martín Migoya Empresarios PyME Martín Cabrales *Ejecutivos de la Industria Daniel Herrero *Ejecutivos del Comercio, de la Banca y de los Servicios Sergio Kaufman *Dirigentes Empresarios Miguel Acevedo",2018-09-29,sociedad,Invap y Luis Pagani ganaron el premio Konex de Brillante 2018,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/29/invap-y-luis-pagani-ganaron-el-premio-konex-de-brillantes-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwigkrnGv5veAhWJlZAKHaJzDncQFggTMAA&usg=AOvVaw15-q16M3v17T9p-vQakd2L
171,True,Mauricio Luna,"""Tené cuidado, nene, te lo pido por favor"", se oye al pasar. Al mirar la escena, un niño que no supera los 7 años corre entre las mesas y eso atenta contra la tranquilidad de los coleccionistas: uno de ellos lo advierte, cruza miradas con su madre, se anima a prevenir la catástrofe y solo un movimiento brusco de sus artículos paraliza la escena. En el Salón Frers de La Rural, más de 75 expositores presentaron botellas, latas, carteles, remeras y demás objetos del merchandising original que Coca-Cola sacó al mercado a lo largo de los años. El principal objetivo del evento, que cumplió su sexto año desde su inicio en 2012, es fomentar la pasión coleccionista entre los más nostálgicos de la bebida. Ellos intercambian artículos y colocan a la venta la gran mayoría, para que los visitantes, fanáticos también, consigan allí lo que tanto buscaron. ""Es la primera vez que vengo a Buenos Aires y no dejó de sorprenderme la buena predisposición que hay entre los colegas para dar una mano, ayudarme también a relacionarme con el público argentino, que es muy amable por cierto"", dijo Richi, coleccionista chileno, quien exhibió unas botellas de vidrio con un diseño artesanal propio de su país. Además de coleccionistas locales -provenientes de Santa Fe, Mendoza, Córdoba y Buenos Aires- el evento contó con la presencia de muchos coleccionistas chilenos, uruguayos y brasileños. ""Juntarnos ayuda a que nosotros, los coleccionistas masivos, podamos cooperar con las colecciones individuales de sus miembros, propiciando el intercambio pero también la compra y venta, para que el fanático particular pueda llevarse algo preciado a su casa"", explicó a Infobae Sergio González. En una de las cabeceras del salón, Paulo Leal, representante brasileño, se come un pancho mientras observa la gente pasar. Posee en su mesa una colección de botellas que solo salieron a la venta en Brasil. ""Me preguntaron mucho por ellas pero el precio no les convence. Y eso que son baratas"", explicó a este medio. Muchos de los expositores ocultaron los precios. ""Lo hacemos para que otros no vayan recorriendo y jugando con eso a la hora de atraer visitantes"", sostuvo uno de ellos. Eso sí: el dólar fue aceptado y el precio que se tomó para el mismo osciló entre los $40 y $42 por cada dólar, según cada expositor. Este evento comenzó como club el 19 mayo de 2012 luego de ver que no había un espacio de encuentro para todos los ""románticos"" de la marca que comparten la misma emoción y pasión por el coleccionismo. Luego se constituyó como Asociación Civil el día 13 de marzo de 2013, obteniendo la personería jurídica mediante la Resolución N° 819 de la Inspección General de Justicia el 19 de septiembre del mismo año. El evento contó con el apoyo de Coca-Cola Argentina, que le obsequió a los expositores y visitantes una botella conmemorativa del evento. Pieza que, valga la redundancia, se convirtió en otro objeto coleccionable para los fanáticos. SEGUÍ LEYENDO: Por qué el coleccionismo de arte puede ser para todo el mundo Solo para coleccionistas: cómo es la tienda Disney más grande del mundo",2018-09-29,sociedad,Los coleccionistas de Coca-Cola volvieron a reunirse en La Rural,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/29/los-coleccionistas-de-coca-cola-volvieron-a-reunirse-en-la-rural/&sa=U&ved=0ahUKEwigkrnGv5veAhWJlZAKHaJzDncQFggZMAE&usg=AOvVaw3EZCH7FMyv3exZyMVJWUNh
172,True,,"Cuatro jóvenes surfistas fueron rescatados tras quedar atrapados en medio de la tormenta de este sábado en cercanías de la Barranca De Los Lobos, en la zona sur de Mar del Plata. El operativo de rescate, que duró casi dos horas, fue encabezado por personal de Prefectura Naval Argentina junto a Bomberos del cuartel de San Patricio y del Grupo Especial de Rescate y Salvamento de la Policía bonaerense. Los cuatro jóvenes, de entre 15 y 18 años, habían ingresado al mar en la mañana de este sábado con sus tablas de surf, pero las condiciones climáticas intensificaron la fuerza de las olas y fueron arrastrados por el mar hacia una zona de piedras de los acantilados, de modo que no pudieron salir por sus propios medios. En ese momento un guardavida se acercó hasta los jóvenes que se encontraban inmovilizados para contenerlos mientras se preparaba el operativo de rescate. Para liberar los cuatro menores de entre 15 y 18 años de edad se implementaron maniobras de rescate con cuerdas, arnés y un equipo especial para rescate en alturas sobre el acantilado de dos metros, informó la Policía de la Provincia. Finalmente, los adolescentes fueron asistidos por dos buzos de la Prefectura y quedaron a resguardo en una playa a 300 metros de donde se los encontró. ""Pudimos subirlos con equipos de cuerdas y altura, porque el barranco tiene unos 30 metros aproximadamente"", dijo una fuente que participó del operativo al sitio 0223. Tras analizar el estado de salud de los adolescentes en el lugar, el personal médico resolvió que fueran trasladados de urgencia al Hospital Materno Infantil y al Hospital Regional mediante dos ambulancias del SAME.",2018-09-29,sociedad,Rescataron a cuatro surfistas atrapados por la tormenta en Mar del Plata,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/29/rescataron-a-cuatro-surfistas-atrapados-por-la-tormenta-en-mar-del-plata/&sa=U&ved=0ahUKEwigkrnGv5veAhWJlZAKHaJzDncQFggfMAI&usg=AOvVaw0SZE29XpzG0LhbEFmIrgVq
173,True,,"Un muro del Hospital Moyano colapsó hoy debido al temporal y las fuertes lluvias en las últimas horas sobre el Área Metropolitana. Desde temprano, una cuadrilla trabajaba en la zona para remover los escombros generados por el derrumbe. La caída del muro del neuropsiquiátrico se produjo alrededor de las 11 y media de la mañana, en uno de los laterales de las calles Ramón Carrillo y Brandsen del barrio porteño de Barracas. La tormenta originó que algunos postes de luz se desplomaran sobre el sector que finalizó derribado, dejando caños de gas expuestos. Por el intenso olor a gas que había en la zona, una cuadrilla de Metrogas trabajó para arreglar los daños, mientras un equipo de Emergencias de la Ciudad se encargó de retirar el material derruido. Según se informó, el servicio de gas del centro de salud mental fue interrumpido de manera preventiva . Durante la tarde del sábado aún continuaban los trabajos para retirar los desechos de la vereda. SEGUÍ LEYENDO: Por el temporal, miles de usuarios están sin luz en Capital Federal y el Gran Buenos Aires Fotos del temporal en la Ciudad: granizo, subtes inundados, puentes cortados y árboles caídos",2018-09-29,sociedad,La tormenta provocó el derrumbe de un muro en el Hospital Moyano,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/29/la-tormenta-provoco-el-derrumbe-de-un-muro-en-el-hospital-moyano/&sa=U&ved=0ahUKEwigkrnGv5veAhWJlZAKHaJzDncQFgglMAM&usg=AOvVaw0jDackX2iZyktt0pLfE2vH
174,True,,"Un grupo de rescatistas de la Fundación Mundo Marino junto a miembros de Prefectura, Defensa Civil y Guardavidas intentan desencallar a una ballena jorobada que se encuentra en las costas de Mar del Tuyú. El rescate empezó luego de que vecinos de la ciudad balnearia informaran a las autoridades sobre la situación de la ballena, y las tareas empezaron en las primeras horas de la mañana de este sábado. La bióloga y responsable de conservación de Mundo Marino, Karina Álvarez, adelantó que el de hoy será el último intento para lograr que el animal vuelva al mar: ""Vamos a volver a hacer el intento de reflotación y si no se va con este nuevo intento lamentablemente quiere decir que ha salido a morir. Algo le provocó salir a la playa y en ese caso no vamos a seguir insistiendo. No tiene sentido forzar tanto al animal si salió a morir y a cumplir su ciclo de vida"".  También explicó que ahora la ballena está ""varada en la playa sin agua"" y que las condiciones climática no ayudan: ""Estuvimos mojándolo, cubriéndolo. El sol está presente y es perjudicial para la piel del animal y para la termoregulación"".  Sobre los trabajos de ayer a hoy, la especialista lamentó que no se pudiera avanzar lo necesario: ""El animal quedó flotando pero no retomó su ruta. El oleaje volvió a sacarlo hacia afuera, no tuvo la fuerza para salir. Confiábamos en la pleamar de la noche, porque había quedado bastante atrás, pero lejos de poder salir lo sacó más afuera en la orilla"".  Por su parte, Sergio Rodríguez Heredia, biólogo y responsable del Centro de Rescate de la Fundación Mundo Marino explicó: ""Es probable, aunque no tenemos total certeza, que se trate de un caso de intoxicación por diatomeas o marea roja que hace que el animal tenga un síntoma nervioso que lo inmoviliza. Si su cuerpo logra metabolizarlo, el cuadro puede revertirse. Quizá logre reaccionar e irse. Aún mantenemos la esperaza, aunque las probabilidades son bajas"". En un comunicado, la Fundación Mundo Marino detalló que ""dado que está oscureciendo y los protocolos de seguridad establecen que los rescatistas no deben permanecer en el mar si no hay visibilidad (recordemos que se trata de una ballena de 10 metros y, aproximadamente, 7 toneladas) lo que se hará es montar una guardia que se quedará en la costa junto a la ballena, monitoréandola, mientras se espera que la marea suba y vuelva la luz para continuar el rescate dentro del mar"".",2018-09-29,sociedad,Siguen los trabajos para intentar rescatar a una ballena encallada en Mar del Tuyú,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/29/en-vivo-intentan-rescatar-a-una-ballena-encallada-en-mar-del-tuyu/&sa=U&ved=0ahUKEwigkrnGv5veAhWJlZAKHaJzDncQFggrMAQ&usg=AOvVaw3VtGhC2B7vhdP3EQcR7rze
175,True,,"Paez, uno de los más grandes músicos latinoamericanos de todos los tiempos, es el creador de “El Amor Después Del Amor”, el disco más vendido en la historia del rock nacional argentino.  Cineasta, guionista y director de dos películas ” Vidas Privadas” y “De Quién Es El Portaligas”. Escritor, autor de 3 libros editados en toda América: “La Puta Diabla”, “Diario De Viaje” y “Los Días De Kirchner”. Ovacionado y aclamado en los principales teatros, estadios y festivales de Iberoamérica.  Recibió el premio internacional Master of Latin Music otorgado por Berklee College of Music en Boston, se convirtió así, en el primer músico de Rock latinoamericano que recibe este prestigioso galardón mundial.Ganador de cinco Premios Grammy Latinos, entre otros innumerables premios y distinciones recibidas en todo el continente.Su obra ha sido grabada en todos los idiomas por artistas de todo el mundo.",2018-09-29,teleshow/infoshow,Fito Paez brillante sobre el mic en Carnegie Hall,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/29/fito-paez-brillante-sobre-el-mic-en-carnegie-hall/&sa=U&ved=0ahUKEwjntffNv5veAhXCDJAKHQTjBqcQFggTMAA&usg=AOvVaw3TOWR-A20P_fK-F1CzoV2j
176,True,,"Rodolfo ""Fito"" Páez brindó una entrevista antes de tocar por primera vez en el Carnegie Hall de Nueva York, una de las salas más emblemáticas del mundo, y dijo que ""nunca"" fue parte del kirchnerismo. Según su testimonio, ""solo"" apoyó ciertas medidas tomadas por los gobiernos de Néstor y Cristina. ""Solo apoyé ciertas políticas de los gobiernos kirchneristas, pero nunca pertenecí a ese movimiento político. Comparto un montón de decisiones que ellos impulsaron como el matrimonio igualitario, la asignación universal por hijo y la creación de universidades públicas, porque todas esas cosas no existían en el país"", dijo Fito Páez en diálogo con The New York Times. En ese sentido, explicó: ""El kirchnerismo se inicia en el año 2000, y en ese entonces yo ya había grabado 15 discos y tenía una carrera muy sólida. Soy un hombre de las artes, de las humanidades, pero me gusta reflexionar y activarme por las causas sociales. Es bueno recordar que escribí Al lado del camino en 1999 y ahí digo que 'yo ya no pertenezco a ningún -ismo'"". Sin embargo, el reconocido músico rosarino se ha mostrado cerca del kirchnerismo en muchas ocasiones. En 2015, por ejemplo, respaldó la candidatura de Aníbal Fernández -por entonces jefe de gabinete- para la gobernación bonaerense. Fito Páez recibió en su casa de Recoleta al funcionario kirchnerista y a su compañero de fórmula, Martín Sabbatella, antes de competir en las Primarias contra Julián Domínguez y Fernando Espinoza. Previamente, en 2013, Fito Páez había participado de un acto organizado por los 400 años de la Universidad Nacional de Córdoba. El músico se subió al escenario junto a Cristina Kirchner, y en medio del evento se dieron un fuerte abrazo. Al ser consultado por la situación económica de la Argentina, dijo: ""Cuando el pueblo toma una decisión incorrecta tiene la posibilidad de arreglarlo inmediatamente o apoyar esa gestión, y eso tiene un valor enorme. Pienso que la crisis coyuntural que estamos viviendo puede ser resuelta en las próximas elecciones y eso, para los que hemos atravesado períodos dictatoriales, es un logro fundamental. Confiemos en el voto popular y en la inteligencia de los pueblos"". Además, el artista, que recibió dos nominaciones para los premios Grammy, les dejó un mensaje desde Nueva York a los latinos que viven en los Estados Unidos: ""Lo importante es hacer foco en que la comunidad latina piense sobre su situación real, porque muchos votaron por Trump y creo que eso es un elemento de reflexión ineludible que debe convocar a intelectuales, artistas y filósofos de todos los países. Habría que preguntarse por qué se vota a un presidente que después nos desprecia"". SEGUÍ LEYENDO Romina Ricci y Cecilia Roth, dos ex de Fito Páez, revelaron cómo se llevan entre ellas Fito Páez participó del acto con Cristina Kirchner Aníbal Fernández sumó el respaldo de Fito Páez en una noche de música y champagne",2018-09-29,teleshow/infoshow,"Fito Páez: ""Nunca pertenecí al kirchnerismo, solo apoyé ciertas políticas""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/29/fito-paez-nunca-perteneci-al-kirchnerismo-solo-apoye-ciertas-politicas/&sa=U&ved=0ahUKEwjntffNv5veAhXCDJAKHQTjBqcQFggZMAE&usg=AOvVaw137PyC52Ls2DoIfXkqwv9F
177,True,,"Se realizó la gala de cierre del 66° festival de cine de San Sebastián con la tradicional entrega de premios, que contó con varios argentinos entre los galardonados. La película Rojo, dirigida por Benjamín Naishtat, se llevó tres estatuillas, consagrándose como uno de los largometrajes más destacados. Naishtat se llevó el premio a mejor dirección, mientras que Darío Grandinetti fue reconocido como el mejor actor, por la misma película. Asimismo, Pedro Sotero se impuso en la terna a mejor fotografía, también por Rojo. El filme, ambientado en los años 70 en la Argentina burguesa que vivía los años previos al golpe militar que derrocó a la presidenta María Estela Martínez de Perón, recorre el mismo camino de silencios que acompaña a sus protagonistas, Grandinetti y un detective famoso, interpretado por Alfredo Castro. ""La dictadura se cocinó sin que nos diéramos cuenta; los que lo cocinaban no lo mostraban"", dijo Grandinetti, al igual que el personaje que interpreta, el abogado Claudio Morán. ""Nunca termino de gustarme, pero esta vez estoy conforme con lo que hice"", confesó sobre su trabajo en el largometraje, en diálogo con ANSA. Por su parte, la película Familia Sumergida, de la argentina María Alché, se alzó con el premio Horizontes, que reconoce al mejor largometraje latinoamericano inédito en España. El motoarrebatador, del argentino Agustín Toscano, recibió un reconocimiento del jurado, también en el marco del premio Horizontes. La Concha de Oro a mejor película, el galardón más importante, fue para la española Entre dos aguas, de Isaki Lacuesta. A continuación, los ganadores del festival de cine de San Sebastián. Concha de Oro a la mejor película: Entre dos aguas, de Isaki lacuesta (España) Premio especial del jurado: Alpha, the right to kill, de Brillante Mendoza (Filipinas) Mejor dirección: Benjamín Naishtat, por Rojo (Argentina) Mejor actor: Darío Grandinetti, por Rojo (Argentina) Mejor actriz: Pia Tjelta, por Blind Spot (Noruega). Premio mejor guión: Paul Laverty, por Yuli (Escocia); y Louis Garrel y Jean-Claude Carrière, por A faithful man (Francia) Premio mejor fotografía: Pedro Sotero, por Rojo (Argentina). Premio Horizontes: Familia Sumergida, de María Alché (Argentina). Premio Otra Mirada: The Third Wife (Vietnam). SEGUÍ LEYENDO El cine argentino es protagonista absoluto en el Festival de San Sebastián Ricardo Darín inaugura mañana un festival de San Sebastián plagado de estrellas Darío Grandinetti: ""El gobierno quiere desaparecer la cultura, la salud y la educación""",2018-09-29,teleshow/infoshow,Los ganadores argentinos en el festival de cine de San Sebastián,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/29/los-ganadores-argentinos-en-el-festival-de-cine-de-san-sebastian/&sa=U&ved=0ahUKEwjntffNv5veAhXCDJAKHQTjBqcQFggfMAI&usg=AOvVaw2Ga3tYQ-FCiSU6D3xrRPda
178,True,,"Tenía las manos sucias. Una abultada cabellera azabache donde los rulos se mezclaban con cintas de rosas. Rasgos juveniles. Y una boca cerrada con mucho para decir. Así la mostraba a Shakira la portada de ¿Dónde están los ladrones?. Y así la conocieron más allá de las fronteras de su Colombia natal. Porque si bien es cierto que con Pies descalzos, publicado en 1995, su voz ya empezaba a escucharse en distintos países, fue con este, su cuarto álbum, que su fama se esparció a lo largo de toda América Latina. Y fue entonces cuando se convirtió en estrella. La canción ""Ciega, sordomuda"" llegó a ser número uno en el top Hot Latin songs de Billboard, mientras que ""Inevitable"" alcanzó el tercer lugar y ""No creo"", el noveno. Se trata de una placa con una adecuada conjunción entre las canciones que Shakira quería componer y aquellas que le demandaba el mercado, más comerciales. La fórmula, claro, funcionó a la perfección en los 11 tracks de ¿Dónde están los ladrones?, que salió a la venta el 29 de septiembre de 1998. Un año después, la abultada cabellera de Shakira se convertiría en rubia y prescindiría de los rulos. Meses más tarde, la colombiana iniciaría su romance con Antonito de la Rúa. Y después, todo lo demás: los discos Fijación Oral y Loba, el ""Waka Waka (Esto es África)"" del Mundial de Sudáfrica 2010, la aparición de Piqué, algún que otro escándalo, la maternidad, el estrellato mundial… Pero gran parte comenzó allí, 20 años atrás, en ¿Dónde están los ladrones?, cuando Shakira se convirtió en la cantante más popular de Latinoamérica. Y por robo, justamente. SEGUÍ LEYENDO 10 series ideales para ver en este fin de semana lluvioso Paula Cancio y su primera salida con Miguel Ángel Solá: ""Hablábamos por mail hasta que le dije: '¡Veámonos!, necesito saber si hay piel'""",2018-09-29,teleshow/infoshow,"A 20 años de ""¿Dónde están los ladrones?"", el álbum que consagró a Shakira",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/29/a-20-anos-de-donde-estan-los-ladrones-el-album-que-consagro-a-shakira/&sa=U&ved=0ahUKEwjntffNv5veAhXCDJAKHQTjBqcQFgglMAM&usg=AOvVaw32iXK50i4ntRkbd01XG53O
179,True,,"Sangre blanca Género: Thriller Protagonistas: Alejandro Awada, Eva De Dominici, Rakhal Herrero. Dirección:  Bárbara Sarasola Day. Clasificación: +16 Duración: 96 minutos Sinopsis: Martina y Manuel cruzan la frontera desde Bolivia como `mulas`. En un hotel, él muere con las cápsulas de cocaína adentro. Ella debe hacer la entrega de todo en otra ciudad. No tiene salida, la presión de los traficantes acorrala a Martina. Sólo hay una persona a la que recurrir, su padre, Javier que nunca la reconoció. Una relación que nunca existió y un afecto nunca desarrollado intentan encontrar un lugar en medio de la sordidez. Esta puede ser la única y última oportunidad. Slender man Género: Terror Protagonistas:Annalise Basso, Joey King, Julia Goldani Telles, Jaz Sinclair, Alex Fitzalan. Dirección:  Sylvain White Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: En un pequeño pueblo de Massachusetts, cuatro adolescentes llevan a cabo un ritual en un intento de desmentir la leyenda de Slender Man. Cuando una de las chicas desaparece misteriosamente, empiezan a sospechar que ella puede ser su última víctima. Pie pequeño Género: Animación Protagonistas: Danny Devito, Channing Tatum, James Corden, Zendaya, LeBron James Dirección: Karey Kirkpatrick, Jason Reisig Clasificación: ATP Duración: 96 minutos Sinopsis: Pie Pequeño convierte un mito al revés cuando un Yeti joven y listo se encuentra con algo que pensaba que no existía: un ser humano. La noticia de este humano le trae la fama y la oportunidad de conseguir a la chica de sus sueños. Asimismo, provoca una conmoción en la sencilla comunidad de Yetis al preguntarse qué otras cosas pueden existir más allá de su aldea nevada. Lucky Género: Comedia dramática Protagonistas: Ron Livingston, David Lynch, Harry Dean Stanton, Tom Skerritt, Barry Shabaka Henley, Ed Begley Jr, James Darren, Beth Grant. Dirección: John Carroll Lynch. Clasificación: +13 Duración: 88 minutos Sinopsis: Lucky tiene noventa años pero el espíritu de un joven lleno de vida. Pese a fumar sin parar, su envidiable salud le permite tener una rutina cargada de actividades, incluyendo encuentros en un bar con un desopilante grupo de amigos entre los que se destaca Howard, un simpático lugareño obsesionado con encontrar a su tortuga desaparecida. Todo parece estar bajo control hasta que un inesperado desmayo le hace poner las cosas en perspectiva, y a partir de allí comienza a vivir una serie de aventuras inolvidables. Milla 2 Género: Acción Protagonistas: Mark Wahlberg, John Malkovich, Lauren Cohan. Dirección:  Peter Berg. Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 94 minutos Sinopsis: Un grupo comando de élite se embarca en una misión de extrema urgencia y peligro para transportar a un agente de inteligencia extranjera desde la embajada estadounidense del Sudeste de Asia a una pista de aterrizaje, a 22 millas de distancia. Este funcionario posee información ultra secreta, que podría evitar ataques terroristas catastróficos, por lo que el equipo emprende una carrera contra el tiempo y enfrenta los desafíos que presenta el territorio enemigo, mientras fuerzas militares, policiales y locales los acechan, decididas a reclamar el activo. La número uno Género: Comedia dramática Protagonistas: Emmanuelle Devos, Benjamin Biolay, Richard Berry, Sami Frey, Suzanne Clemente. Dirección:  Tonie Marshall Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: Emmanuelle Blachey es una brillante ingeniera que ha conseguido escalar y finalmente entrar en el comité ejecutivo de su empresa, el gigante francés de la energía. Casada desde hace 20 años y con dos hijos, su vida parece casi perfecta. Un día, una red de mujeres influyentes le ofrece ayuda para conquistar la dirección de una importante empresa ubicada en las Top 40. Esto la convertiría en la primera mujer en ocupar un puesto de tal nivel. Pero en las esferas aún dominadas por los hombres, los obstáculos de tipo profesional y personal se multiplican. La conquista se anunciaba triunfal, pero en realidad se trata de una guerra. La noche de 12 años Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Soledad Villamil, Antonio De La Torre, Alfonso Tort, Sílvia Pérez Cruz. Dirección:  Álvaro Brechner Clasificación: +16 Duración: 122 minutos Sinopsis: 1973. Uruguay está bajo el poder de la dictadura militar. Una noche de otoño, nueve presos Tupamaros son sacados de sus celdas en una operación militar secreta. La orden es precisa: `como no pudimos matarles, vamos a volverles locos`. Los tres hombres permanecerán aislados durante 12 años. Entre ellos Pepe Mujica, quien más tarde llegó a convertirse en presidente de Uruguay. Soledad Género: Drama Protagonistas: Julián Tello, Luis Luque, Marco Leonardi, Vera Spinetta, Fabiana García Lago, Marco Cocci, Flor Dyszel, Giulio Corso, Silvia Kutika. Dirección:  Agustina Macri Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 103 minutos Sinopsis:Cuenta la historia de María Soledad Rosas, la joven argentina de 23 años cuyo suicidio la convirtió en un ícono del movimiento anarquista italiano. En 1997 emprendió un viaje a Europa que la apartaría definitivamente del mandato familiar y signaría su vida para siempre. Al llegar a Italia, se unió a una agrupación de okupas donde conoció a su gran amor Edoardo Massari. A partir de ese momento atravesó las acusaciones, la cárcel y el dolor infinito de la pérdida defendiendo tenazmente sus convicciones, hasta que el 11 de julio de 1998, tras el suicidio de su novio, ella también se quitó la vida mientras cumplía arresto domiciliario en una granja de Italia. Viaje inesperado Género: Drama Protagonistas: Pablo Rago, Mario Alarcón, Oliver Kolker, Cecilia Dopazo, Tomás Wicz, Valen Etchegoyen Dirección:  Juan José Jusid Clasificación: +16 Duración: 85 minutos Sinopsis: Andrés, es el hijo de Pablo y Ana, quien un día ante el constante acoso sufrido en la escuela por parte de sus compañeros estalla en una situación violenta y así su entorno familiar colapsa. Ana decide acudir después de muchos años a Pablo, quien radicado en Río de Janeiro, regresa al país para que ayude a Andrés y vuelva a ser el que era. En un viaje revelador y lleno de sorpresas, Andrés encontrará allí a Greta, la posibilidad de un amor y un nuevo esperanzador comienzo. Embed code: La casa con un reloj Género: Aventuras Protagonistas: Cate Blanchett, Colleen Camp, Jack Black, Kyle MacLachlan, Sunny Suljic, Ricky Muse Dirección:  Eli Roth Clasificación: ATP (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: La historia cuenta el mágico y escalofriante relato de un niño de 10 años llamado Lewis, quien se muda a la vieja y rechinante casa de su tío, la cual cuenta con un misterioso reloj. Pronto, la aburrida y tranquila vida de su pueblo se verá interrumpida cuando accidentalmente, Lewis despierte a magos y brujas de un mundo secreto. Historias de ultratumba Género: Terror Protagonistas: Martin Freeman, Paul Whitehouse, Andy Nyman, Alex Lawther, Nicholas Burns. Dirección: Andy Nyman, Jeremy Dyson Clasificación: +13 Duración: 97 minutos Sinopsis: El experto en psicología y escéptico a la hora de valorar sucesos paranormales profesor Phillip Goodman es contactado por su antiguo instructor, Charles Cameron, un famoso parapsicólogo televisivo al que habían dado por muerto tras estar desaparecido durante 15 años. Ahora necesita de manera imperiosa la ayuda de Goodman para desacreditar tres casos que lo tienen tremendamente impactado. El depredador Género: Acción Protagonistas: Olivia Munn, Boyd Holbrook, Alfie Allen, Jacob Tremblay, Thomas Jane, Keegan Michael Key, Trevante Rhodes, Sterling Brown, Augusto Aguilera Dirección:  Shane Black. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 106 minutos Sinopsis: Ahora, los cazadores más letales del universo son más fuertes, más inteligentes y más mortíferos que nunca. Y sólo un equipo variopinto de ex soldados y una profesora de biología evolutiva podrán prevenir la extinción de la raza humana. Acusada Género: Thriller Protagonistas: Daniel Fanego, Leonardo Sbaraglia, Lali Espósito, Inés Estévez, Gael García Bernal, Gerardo Romano Dirección:  Gonzalo Tobal Clasificación: +16 Duración: 114 minutos Sinopsis: Cuenta la historia de Dolores Dreier, quien vive la vida de una joven estudiante hasta que su mejor amiga es brutalmente asesinada. Dos años después, ella es la única acusada por el crimen en un caso de gran exposición mediática que la ha puesto en el centro de la escena: todo el mundo tiene una opinión acerca de su inocencia o culpabilidad. Dolores se prepara para el juicio aislada en su casa, mientras la familia Dreier funciona como un equipo dispuesto a todo para defender a su hija. Pero a medida que el proceso avanza y la presión aumenta, los secretos y la sospecha aparecen en el seno familiar. Acorralada por la evidencia, Dolores deberá enfrentarse a sus propias dudas sobre lo que verdaderamente ocurrió. Hotel de criminales Género: Acción Protagonistas:  Jenny Slate, Jodie Foster, Jeff Goldblum, Sofia Boutella, Sterling Brown, Brian Tyree Henry Dirección:  Drew Pearce Clasificación: +16 Duración: 94 minutos Sinopsis: La estructura art decó de 13 pisos perdió su prestigio entre los turistas hace mucho tiempo, pero gracias a la financiación del mafioso de Malibú, Rey Lobo, el exterior desgastado del hotel esconde un hospital de vanguardia que opera en el nivel superior y brinda servicio de urgencias a miembros exclusivos pertenecientes a un grupo particular: criminales. La cuota se paga por adelantado, y las reglas de la casa deben cumplirse a raja tabla. La esposa Género: Drama Protagonistas: Glenn Close, Jonathan Pryce, Harry Lloyd, Christian Slater Dirección: Bjorn Runge Clasificación: +13 Duración: 100 minutos Sinopsis: Joan Castleman es una buena esposa, de belleza madura y natural, la mujer perfecta. Aunque lo cierto es que lleva cuarenta años sacrificando sueños y ambiciones en pos de su matrimonio con el afamado escritor Joe Castleman. Pero Joan ha llegado a su límite. En vísperas de la entrega del Premio Nobel de Literatura a Joe, Joan decide develar su secreto mejor guardado. Basada en la novela homónima: The Wife de Meg Wolitzer. Todos lo saben Género: Thriller Protagonistas:  Ricardo Darín, Penélope Cruz, Javier Bardem, Inma Cuesta, Bárbara Lennie Dirección:  Asghar Farhadi. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 133 minutos Sinopsis: Todos lo saben sigue el viaje de Laura (Cruz) que regresa con su familia desde Buenos Aires (Darín encarna a su marido) a su pueblo natal, en un viñedo español, para asistir a la boda de su hermana. La reunión familiar estalla debido a eventos inesperados que conducen hacia una crisis que expone el pasado oculto de la familia. La monja Género: Terror Protagonistas: Demian Bichir, Taissa Farmiga, Mark Steger, Bonnie Aarons, Charlotte Hope, Jonny Coyne Dirección: Corin Hardy. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Cuando una joven monja se suicida en un aislado monasterio en Rumania, el Vaticano manda a un sacerdote perseguido por su pasado y a una novicia a punto de tomar sus votos para investigar el caso. Juntos descubren el impío secreto de la orden. No solamente arriesgan sus vidas sino también su fe y sus almas cuando enfrentan una fuerza malévola en forma de monja demoníaca. El monasterio se convierte en un horrendo campo de batalla entre los vivos y los condenados El último hombre Género: Ciencia ficción Protagonistas: Hayden Christensen, Harvey Keite Dirección: Rodrigo H. Vila Clasificación: +16 Duración: 103 minutos Sinopsis: El último hombre cuenta la historia de Kurt Matheson (Hayden Christensen), un veterano de guerra con trastorno de estrés post traumático que cree que el fin del mundo se acerca. Luego de establecer una relación con un dudoso Mesías (Harvey Keitel) abandona su vida cotidiana y comienza a entrenarse de una manera extrema en un refugio subterráneo. Todos dudan de su integridad mental pero cuando él mismo empieza a planteárselo algo extraordinario sucede. Yanka y el espiritu del volcán Género: Aventuras Protagonistas: Hugo Arana, Maite Lanata Dirección: Ivan Abello Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Yanka, parte en una aventura al parque del Volcán Copahue en busca de su madre perdida. Allí se enterará de la leyenda del volcán y Pillán, y de cómo su madre desapareció en aquel lugar el día del eclipse de sol en que el volcán entró en erupción La masacre de Texas Género: Terror Protagonistas: Kim Henkel, Lili Taylor Dirección: Alexandre Bustillo Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Precuela de la saga ""La matanza de Texas"", centrada en los años de adolescencia de Leatherface, su protagonista. El joven Leatherface escapa de un hospital psiquiátrico con otros tres reclusos y secuestra a una enfermera a la que llevará a un viaje por carretera de pesadilla mientras un policía trastornado le persigue. A la deriva Género: Drama Protagonistas: Shailene Woodley, Sam Clafin Dirección: Baltasar Kormakur Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Tami Oldham (Shailene Woodley) y Richard Sharp (Sam Claflin) partiran en un viaje a través del océano sin imaginar que navegarán directamente hacia uno de los huracanes más catastróficos de la historia. A raíz de la tormenta, Tami despertará y encentrará a Richard gravemente herido y su barco en ruinas. Sin esperanza de rescate, Tami debera encontrar la fuerza y ??la determinación para llegar a tierra a salvo junto con el hombre que ama. ¿Los encontrarán o naufragarán por un largo tiempo? La quietud Género: Drama Protagonistas: Berenice Bejo, Martina Gusman Dirección: Pablo Trapero Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 111 minutos Sinopsis: La Quietud es una idílica estancia familiar donde Mia (Martina Gusman) creció con sus padres. Una situación inesperada la obliga a reunirse con su hermana Eugenia (Berenice Bejo), quien regresa tras años viviendo en Paris. El reencuentro ocurre bajo la mirada implacable de su madre, Esmeralda (Graciela Borges). Un nuevo giro hará que el marido de Eugenia, Vincent (Edgar Ramírez) llegué a La Quietud y junto a Esteban (Joaquín Furriel), escribano y amigo de la familia, se sumerjan en una trama íntima repleta de secretos. Pero muy pronto Mia y Eugenia enfrentaran una verdad capaz de cambiarlo todo. Mi ex es un espía Género: Comedia Protagonistas: Mila Kunis, Kate McKinnon Dirección: Susanna Fogel Clasificación: +16 Duración: 117 minutos Sinopsis: Audrey y Morgan son mejores amigas, que sin quererlo terminan atrapadas en una conspiración internacional cuando una de ellas descubre que su ex novio, que acaba de dejarla, era en realidad un espía. The party Género: Comedia Protagonistas: Patricia Clarskson, Kristin Scott Thomas, Timothy Spall Dirección: Sally Potter Clasificación: +16 Duración: 71 minutos Sinopsis: Janet acaba de ser nombrada ministra del Gobierno y por eso varios amigos se reúnen en una fiesta para celebrar su cargo. Sin embargo, lo que comienza como una celebración terminará de la manera más inesperada. Cenicienta y el príncipe oculto Género: Animación Dirección: Lynne Southerland Clasificación: ATP Duración: 85 minutos Sinopsis: Cenicienta y sus amigos ratones están en el multitudinario baile Royal. Durante la fiesta, ella descubre que el príncipe que esta allí es falso y que el verdadero fue transformado en ratón por una malvada bruja. Ahora, Cinderella precisa ayudar al príncipe a vencer esa fuerza del mal y que el príncipe vuelva a ser él mismo. El justiciero 2 Género: Acción Protagonistas: Denzel Washington, Pedro Pascal Dirección: Antoine Fuqua Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 121 minutos Sinopsis: Denzel Washington regresa a uno de sus papeles distintivos en la primera secuela de su carrera. Robert McCall lucha por una justicia inquebrantable para los explotados y oprimidos – pero ¿qué tan lejos llegará cuando se trata de alguien que él ama? El repostero de Berlín Género: Drama Protagonistas: Tim Kalkhof, Sarah Adler Dirección: Ofir Raul Graizer Clasificación: +16 Duración: 113 minutos Sinopsis: Thomas, un talentoso pastelero de Berlín, mantiene un romance con Oren, un joven israelí que visita con frecuencia la ciudad por negocios. Cuando Oren muere en un accidente en Israel, Thomas viaja a Jerusalén en busca de respuestas. Bajo una identidad falsa, se mete en la vida de Anat, la viuda de su amante, que regenta una pequeña cafeteria kosher en el centro de la ciudad. La educación del rey Género: Drama Protagonistas: German de Silva, Martin Arroyo Dirección: Santiago Estevez Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: Reynaldo Galíndez, alias «Rey», es un adolescente que, escapando de su bautismo como delincuente, cae en el patio de la casa de Carlos Vargas, un guardia de seguridad retirado. Al caer, Vargas le ofrece un trato: el joven arreglará los daños que provocó en la casa a cambio de que no lo entregue a la policía. Latidos en la oscuridad Género: Terror Protagonistas: David Tennant, Robert Sheedan Dirección: Dean Devlin Clasificación: +16 Duración:110 minutos Sinopsis: Un par de jóvenes utilizan su trabajo para robar en las casas de sus ingenuos clientes. Todo va bien para estos dos ladrones hasta que un día entran en el lugar equivocado y se encuentran a una mujer que ha sido secuestrada. El Ángel Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Lorenzo Ferro Dirección: Luis Ortega Clasificación: +16 Duración: 116 minutos Sinopsis: Película basada en la vida de Carlos Robledo Puch, un joven de 20 años conocido como ""el ángel negro"" o ""el ángel de la muerte"", uno de los mayores asesinos en la historia de Argentina de los años 70. Fue el autor de 11 asesinatos, una larga serie de abusos, robos e incluso secuestros. Mi obra maestra Género: Comedia Protagonistas: Guillermo Francella, Luis Brandoni Dirección: Gaston Duprat Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 100 minutos Sinopsis: Arturo (Guillermo Francella) es un marchand de arte encantador, sofisticado, aunque un poco inescrupuloso. Tiene su propia galería de arte en el centro de Buenos Aires, ciudad que ama. Renzo (Luis Brandoni) es un artista plástico talentoso y un poco salvaje, que se encuentra en franca decadencia. Detesta el mundo social del arte y vive muy precariamente y prácticamente aislado. Tiene un único alumno, un joven admirador llamado Alex (Raúl Arévalo). Si bien al galerista y al pintor los une una profunda y vieja amistad, no coinciden en casi nada: sus universos e ideas son opuestos, lo que genera constantes peleas y desencuentros. Arturo intentará por todos los medios revertir la suerte de su amigo y colocar su obra en el mercado. Para esto se asocia con una importante galerista de proyección internacional, Dudú (Andrea Frigerio). Sin embargo, la obstinación y terquedad de Renzo harán fracasar cada tentativa. Pero cuando todo parece perdido, Arturo pondrá en marcha un plan tan extremo como genial. La pequeña traviesa Género: Aventura Protagonistas: Peri Baumeister, Aylin Tezel Dirección: Joachim Masannek Clasificación: ATP Duración: 100 minutos Sinopsis: Con once años de edad, Liliane Susewind, tiene una capacidad extraordinaria: ¡puede hablar con los animales! Este regalo especial ha metido a Lilli en muchos problemas en el pasado. Cuando un festival de la ciudad debido a sus habilidades se hunde en un completo caos, Lilli debe mudarse con sus padres Regina y Ferdinand y su perro Bonsai. Ella jura mantener en secreto para ella sus extraordinarias habilidades. Pero esta promesa sólo podrá sostenerla hasta enterarse de que un malvado ladrón de animales ha secuestrado al elefante bebé Ronni del zoológico local, manejado por su director, el Coronel Vinagre y el bondadoso cuidador de animales, Toni. Sólo Lilli con la ayuda de Jess podrán salvar al bebé elefante. La habilidad de Lilli será su única esperanza. ¡La aventura ya está por comenzar! Megalodón Género: Suspenso Protagonistas: Jason Statham, Ruby Rose Dirección: Jon Turteltaub Clasificación: +13 Duración:113 minutos Sinopsis: Un submarino de aguas profundas – parte de un programa internacional de observación submarina – ha sido atacado por una criatura, que se creía extinta, y ahora se encuentra deshabilitado en lo más profundo del Pacífico … con su tripulación atrapada en su interior. Con el tiempo, Jonas Taylor (Jason Statham), un experto en rescate en alta mar, es reclutado por un visionario oceanógrafo chino (Winston Chao), en contra de los deseos de su hija Suyin (Li Bingbing), para salvar a la tripulación y al océano. de esta amenaza imparable: un tiburón prehistórico de 75 pies conocido como el Megalodon. Lo que nadie podría haber imaginado es que, años antes, Taylor se había encontrado con esta misma criatura aterradora. Ahora, en conjunto con Suyin, debe enfrentar sus miedos y arriesgar su propia vida para salvar a todos los que están atrapados debajo … llevándolo cara a cara una vez más con el depredador más grande y temible de todos los tiempos. El amor menos pensado Género: Comedia Protagonistas: Ricardo Darin, Mercedes Moran Dirección: Juan Vera Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 136 minutos Sinopsis: Marcos y Ana (50) han estado casados por veinticinco años. Con la partida del único hijo a comenzar su carrera universitaria en el exterior, la pareja entra en una profunda crisis existencial. Sin disputa de por medio, casi como si se tratara de un nuevo proyecto en común, deciden separarse. Lo que sería, lisa y llanamente, una separación de común acuerdo. La vida de solteros, intensa y fascinante al principio, pronto les plantea nuevas preguntas e incertidumbres. Marcos y Ana, se interrogan a fondo sobre el amor, la naturaleza del deseo, la fidelidad, y toman una decisión que modificará sus vidas para siempre. Hotel Transylvania 3 Género: Animación Dirección: Genndy Tartakovsky Clasificación: ATP Duración: 99 minutos Sinopsis: En Hotel Transylvania 3, de Sony Pictures Animation, unite a nuestra familia de monstruos favorita cuando se embarcan en un crucero de lujo para que Drac pueda gozar unas vacaciones de verano y dar vacaciones a todos los demás en el hotel. Es una navegación tranquila para la Banda de Drac mientras los monstruos disfrutan todas las diversiones que les ofrece el crucero, desde volleyball de monstruos hasta excursiones exóticas, además de broncearse bajo la luna. Pero estas vacaciones de sueño se convierten en una pesadilla cuando Mavis nota que Drac se enamoró de la misteriosa capitana del barco, Ericka, la cual esconde un peligroso secreto que podría destruir a todos los monstruos. Re loca Género: Comedia Protagonistas: Natalia Oreiro, Pilar Gamboa Dirección: Martina Zaidelis Clasificación: +16 Duración: 100 minutos Sinopsis: Taxistas, vecinos molestos, jefes dictatoriales, familiares egoístas, suegras, ex parejas, maridos vagos. Toda esa gente que día a día te enloquece. ¿Y si pudieras mandarlos al carajo? Un suceso inexplicable va a lograr que Pilar finalmente pueda hacer eso que todos soñamos pero no nos animamos a llevar adelante. Claro que liberarse de todas esas cosas que nos molestan no va a ser tan sencillo. Misión: imposible repercusión Género: Acción Protagonistas: Tom Cruise, Rebecca Ferguson Dirección: Christopher Mc Quarrie Clasificación: +13 Duración: 147 minutos Sinopsis: Querer no significa siempre poder. En Misión Imposible – Repercusión, Ethan Hunt (Tom Cruise) y todo el equipo de la IMF (Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames) junto con nuevos aliados (Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan), se encuentran en una carrera contra el tiempo después de una misión fallida. Henry Cavill, Angela Bassett y Vanesa Kirby, se unen a este increíble elenco liderado por el director Christopher McQarrie. Jurassic world, el reino caído Protagonistas: Bryce Dallas Howard, Chris Pratt Género: Aventuras Dirección: Juan Antonio Bayona Clasificación: +13 Duración: 132 minutos Sinopsis: Han pasado tres años desde que el parque temático y el lujoso complejo de Jurassic World, fue destruido por los dinosaurios fuera de control. La Isla Nublar ahora se encuentra abandonada por los humanos mientras los dinosaurios sobrevivientes se defienden en la selva. Cuando el volcán inactivo de la isla comienza a rugir, Owen (Chris Pratt) y Claire (Bryce Dallas Howard) organizan una campaña para rescatar a los dinosaurios sobrevivientes de este evento que puede acabar en extinción. Owen se siente impulsado a encontrar a Blue, una de sus raptores que aún está desaparecida en la selva, Claire ahora siente respeto por estas criaturas por lo que se suma a la misión. Al llegar a la isla, la lava comienza a llover y su expedición descubre una conspiración que podría traer a todo el mundo un desorden peligroso que no se había visto desde la prehistoria. Con toda la maravilla, la aventura y el asombro que son sinónimo de una de las franquicias más populares y exitosas en la historia del cine, esta nueva película regresa con especies más impresionantes y aterradoras que nunca antes, junto con personajes y dinosaurios favoritos. Bienvenido a Jurassic World: El reino caído. Los protagonistas Chris Pratt y Bryce Dallas Howard regresan junto con los productores ejecutivos Steven Spielberg y Collin Trevorrow para la película de Universal Pictures y Amblin Entretainment. A Pratt y Howard se les unen James Cromwell, Ted Levine, Justice Smith, Geraldine Chaplin, Daniella Pineda, Toby Jones, Rafe Spall, mientras que BD Wong y Jeff Goldblum regresan a sus personajes. Dirigida por J.A. Bayona (Lo imposible), esta épica aventura de acción es escrita por el director de Jurassic World: Trevorrow y el co-escritor Derek Connolly. Los productores Frank Marshal y Pat Crowley se asocian con Spielberg y Trevorrow para liderar el equipo de cineastas en esta impresionante entrega. Belén Atienza se une al equipo como productora.",2018-09-29,teleshow/infoshow,Estrenos para todos los gustos: las películas para ver el fin de semana en el cine,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/29/estrenos-para-todos-los-gustos-las-peliculas-para-ver-el-fin-de-semana-en-el-cine/&sa=U&ved=0ahUKEwjntffNv5veAhXCDJAKHQTjBqcQFggrMAQ&usg=AOvVaw3euKWjfdSSecRHARsZ5x6B
180,True,,"La incertidumbre llegó a su fin en la noche del domingo a horas del plazo límite y los negociadores canadienses y estadounidenses alcanzaron un acuerdo sobre la reforma del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN). El nuevo tratado pasará a llamarse Acuerdo Estados Unidos-México-Canadá (AEUMC), según una declaración conjunta. El comunicado destacó que el nuevo acuerdo entre Estados Unidos, Canadá y México generará un ""crecimiento económico sólido"". Para cerrar el acuerdo, Canadá cedió en el sistema de cuotas para la leche, que abrirá el mercado a los productores estadounidenses, dijo este domingo un funcionario canadiense. Ottawa, por su parte, consiguió preservar el sistema del TLCAN de solución de conflictos entre los socios que Estados Unidos quería modificar. Además el nuevo pacto incluirá un capítulo ambiental y como parte del acuerdo, Canadá podrá conservar la protección del sector cultural. ""El AEUMC proporcionará a nuestros trabajadores, agricultores, ganaderos y empresas un acuerdo comercial de alta calidad que dará como resultado mercados más libres, comercio más justo"", dijeron Ottawa y Washington en su comunicado conjunto, emitido 90 minutos antes del vencimiento de la fecha límite fijada por Estados Unidos. El primer ministro canadiense, Justin Trudeau, salió raudo de la reunión con sus ministros y sin responder a las preguntas de la prensa se limitó a decir que ""es un buen día para Canadá"". El representante del presidente electo mexicano, Andrés Manuel López Obrador, Jesús Seade, celebró la noticia. ""Celebramos el acuerdo trilateral. Se cierra la puerta a la fragmentación comercial de la región. TLCAN 2 dará certidumbre y estabilidad al comercio de México con sus socios en Norteamérica"", escribió en Twitter Seade, quien representó a López Obrador durante las negociaciones.Celebramos el acuerdo trilateral. Se cierra la puerta a la fragmentación comercial de la región. TLCAN 2 dará certidumbre y estabilidad al comercio de México con sus socios en Norteamérica. Gran satisfacción haber representado a @lopezobrador en este proceso. Enhorabuena a todos.— Jesús Seade (@JesusSeade) October 1, 2018 Esta nueva versión del TLCAN, un tratado vigente desde 1994 entre Estados Unidos, Canadá y México, es reenegociado desde 2017 a exigencia del presidente estadounidense, Donald Trump, que lo tachó de ""desastre"" para su país. Para Canadá la presión era grande, ya que Estados Unidos ya había cerrado un acuerdo con México. Las negociaciones se desarrollaron de forma remota, a diferencia de otros ciclos de diálogos en los que la ministra de Relaciones Exteriores de Canadá, Chrystia Freeland, se había desplazado a Washington. La expectación creció cuando Trudeau, convocó el domingo a las 22H00 locales (02H00 GMT del lunes) una reunión de emergencia de su gabinete, dos horas antes del plazo establecido por Washington para cerrar la renegociación. El anuncio se produjo después de un fin de semana entero de trabajo por videoconferencia de los negociadores para alcanzar un acuerdo de última hora para modernizar el tratado comercial. (Con información de AFP)",2018-09-30,america/mundo,Canadá y Estados Unidos sellaron un acuerdo comercial con México en sustitución de TLCAN,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/30/canada-y-estados-unidos-llegaron-a-un-acuerdo-sobre-el-tlcan/&sa=U&ved=0ahUKEwjMw63lv5veAhVHHJAKHXufA7QQFggTMAA&usg=AOvVaw3Pk2jWxTK25cw2oBCHeuxL
181,True,,"Los bombardeos de la fuerza aérea de Rusia en Siria han provocado más de 18.000 muertos, de los que casi 8.000 eran civiles, desde el inicio de la intervención militar de Moscú en apoyo al régimen sirio en 2015, afirmó este domingo una organización de Derechos Humanos. Según Rami Abdel Rahman, director del Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH), ""18.096 personas murieron en ataques rusos en Siria entre septiembre de 2015 y septiembre de 2018, incluidos 7.988 civiles, un 44% del balance total"". Entre las víctimas figuran también 5.233 combatientes del grupo terrorista Estado Islámico (ISIS, en inglés) y 4.875 combatientes de diferentes grupos rebeldes, islamistas y yihadistas, según el OSDH, con sede en Reino Unido y que dispone de una amplia red de fuentes de información en Siria. Rusia interviene en Siria en apoyo al régimen del dictador Bashar al Assad desde el 30 de septiembre de 2015, y siempre ha negado haber dirigido sus ataques contra civiles. Su implicación en la guerra siria hizo cambiar el signo del conflicto, salvando al gobierno de al Assad de un colapso que por ese entonces parecía inminente. Antes de la intervención rusa, ""el régimen sólo controlaba 26% del territorio sirio"", en tanto que el ISIS más del 52%, según el OSDH. Actualmente, las fuerzas leales al régimen controlan dos tercios del territorio, mientras que el ISIS casi quedó borrado del mapa debido al efecto de dos ofensivas diferentes, la dirigida por el régimen y su aliado ruso y la liderada por Estados Unidos, que cuenta con apoyo de fuerzas kurdas. Estás últimas aún controlan casi un tercio del país, al noreste del Río Éufrates. En tanto los grupos rebeldes que se levantaron en 2011 contra el régimen, dando inicio a la guerra civil, perdieron sus últimos bastiones en el sur del país y en los alrededores de Damasco en los últimos meses, y están actualmente confinados en un pequeño enclave en la provincia de Idlib (noroeste). Más de 360.000 personas han muerto en Siria desde el inicio de la guerra, mientras que millones se han convertido en refugiados o desplazados internos. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Comienza la retirada de los grupos rebeldes del norte de Siria tras el acuerdo entre Rusia y Turquía El régimen de Siria pidió en la ONU que EEUU, Turquía y Francia abandonen su territorio ""inmediatamente"" Estados Unidos seguirá en Siria hasta que se vayan las fuerzas del régimen iraní",2018-09-30,america/mundo,Reportan que más de 18.000 personas han muerto en los bombardeos rusos sobre Siria,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/30/reportan-que-mas-de-18-000-personas-han-muerto-en-los-bombardeos-rusos-sobre-siria/&sa=U&ved=0ahUKEwjMw63lv5veAhVHHJAKHXufA7QQFggZMAE&usg=AOvVaw24sP7dSjDYqFLk5NH1yNhN
182,True,,"Alexandre Zajarchenko, líder de los separatistas prorrusos en el este de Ucrania, murió el pasado 31 de agosto en una explosión en un café del centro de su ""capital"", Donetsk, última víctima hasta la fecha de una serie de asesinatos de jefes rebeldes. Una cadena de televisión estatal de Rusia difundió este domingo la grabación de cámaras de seguridad instaladas adentro y afuera del café donde ocurrió el atentado. El video muestra cómo el dirigente ucraniano llegó al local rodeado por custodios armados con fusiles y el instante de la explosión, vista desde la calle. Zajarchenko, de 42 años, hijo de un minero, ex mecánico y hombre de negocios, según su biografía oficial, fue desde el principio del conflicto en el este de Ucrania el ""presidente"" de la República Popular de Donetsk (DNR), autoproclamada por los separatistas. Su muerte, así como la destitución en noviembre de 2017 de Igor Plotnitski, ""presidente"" de la República autoproclamada de Lugansk, vecina de Donetsk, y el asesinato de varios jefes de guerra, marcan el fin de los dirigentes históricos de los territorios separatistas, llegados al poder con el conflicto con el ejército ucraniano. ""Se trata de una nueva agresión por parte de Ucrania (…) Donetsk va a vengarse por este crimen"", declaró un alto responsable separatista, Denis Puchilin, citado por la agencia de prensa DAN. La portavoz de la diplomacia rusa, Maria Zajarova, consideró igualmente que existían ""todas las razones para creer"" que el gobierno ucraniano es responsable de este atentado. ""No es la primera vez que el régimen de Kiev utiliza estos métodos para eliminar a los que no están de acuerdo con él y los indeseables"", afirmó, citada por la agencia pública TASS. Los servicios de seguridad ucranianos, el SBU, desmintieron por su parte cualquier responsabilidad, y afirmaron que la muerte de Alexandre Zajarchenko era el resultado de ""conflictos criminales internos"" en el seno de la élite separatista prorrusa. ""No descartamos un intento de los servicios secretos rusos de eliminar un personaje odioso que, según nuestras informaciones, molestaba a los rusos y al que ya no necesitaban"", aseguró incluso un alto responsable del SBU, Igor Guskov, a la televisión ucraniana. Las tropas separatistas fueron puestas en estado de alerta, y las autoridades del enclave anunciaron que el ""vice primer ministro"", Dmitri Trapeznikov, asumía la presidencia interina. El presidente ruso, Vladimir Putin, presentó sus condolencias a los habitantes de Donetsk y calificó a Zajarchenko de ""verdadero líder popular"". Serie de asesinatos Alexandre Zajarchenko se convirtió en uno de los líderes separatistas desde el inicio en 2014 del conflicto, que dejó más de 10.000 muertos. En noviembre de ese año, unos meses después de que los territorios rebeldes del este de Ucrania hubieran proclamado su independencia, Alexandre Zajarchenko fue elegido presidente de la DNR con más del 81% de los votos. Muchos otros líderes de guerra separatistas fueron asesinados estos últimos años. Las autoridades separatistas acusaron cada una de las veces a los servicios especiales ucranianos. En febrero de 2017, Mijail Tolstyj, reputado jefe militar más conocido por su nombre de guerra ""Guivi"", murió en una explosión en su cuartel general en Donetsk. En octubre de 2016, el jefe de guerra Arseni Pavlov, conocido con el nombre de guerra ""Motorola"", fue asesinado con su guardaespaldas en la explosión de una bomba colocada en el ascensor de su edificio. En 2015, los jefes cosacos Pavel Dremov y Alexandre Bednov ""Batman"", prorrusos pero en disputa con las autoridades rebeldes, murieron respectivamente en un atentado con coche bomba y en una emboscada. El comandante Alexei Mozgovoi murió el mismo año en una emboscada en territorio rebelde. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Infobae en la guerra de Ucrania: la vida bajo tierra de 16 personas en un antiguo bunker soviético",2018-09-30,america/mundo,"Así mataron a Alexandre Zajarchenko, líder de los separatistas prorrusos en el este de Ucrania",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/30/asi-mataron-a-alexandre-zajarchenko-lider-de-los-separatistas-prorrusos-en-el-este-de-ucrania/&sa=U&ved=0ahUKEwjMw63lv5veAhVHHJAKHXufA7QQFggfMAI&usg=AOvVaw0msD5PBCOP3ygkbyK-avIk
183,True,,"Francia manifestó hoy su apoyo al procedimiento de la Corte Penal Internacional (CPI) sobre Venezuela, tras la petición de seis países americanos a ese tribunal para que se acelere la apertura de una investigación por supuestos crímenes cometidos allí. En un comunicado, la presidencia francesa afirmó que los esfuerzos de la CPI son pertinentes para ""establecer los hechos que han llevado a esta crisis y contribuir a encontrar una solución"". El Elíseo mostró gran preocupación por los últimos desarrollos de esa crisis, ""en particular el deterioro de la situación económica que obliga a cientos de miles de ciudadanos venezolanos a exiliarse y a buscar refugio"" en el resto de Sudamérica e incluso fuera de la región. En ese contexto enmarcó la decisión de la fiscal de la CPI, que el pasado 8 de febrero había abierto un examen preliminar de la situación en el país caribeño, a lo que ha seguido este jueves la petición de Colombia, Argentina, Chile, Paraguay, Perú y Canadá para que investigue supuestos crímenes de lesa humanidad cometidos en Venezuela desde el 12 de febrero de 2014. El examen preliminar abierto a Venezuela en febrero ponía el foco en supuestos crímenes cometidos ""al menos desde abril de 2017"", en el contexto de las manifestaciones de la oposición cuando el Tribunal Supremo dejó sin competencias al Parlamento opositor, y la consiguiente represión por parte de las fuerzas del orden. El Elíseo, que recordó el apoyo de Francia a los países que acogen a esos refugiados, reiteró con insistencia su mensaje ""a las autoridades venezolanas para que pongan en marcha el diálogo con la oposición para restablecer el funcionamiento democrático de las instituciones"". Se trata, además -añadió-, de ""encontrar una salida a la crisis política y contribuir a la recuperación de la economía venezolana"". La petición a la CPI lanzada inicialmente por esos seis países americanos es la primera, en los 16 años de historia de la CPI, en que un grupo de Estados parte remiten la situación de un tercer país a la Fiscalía. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: El dictador Nicolás Maduro afirmó que no perdería ""la oportunidad"" de reunirse con Donald Trump Recep Tayyip Erdogan dijo que ""no dejará solo"" a Nicolás Maduro y que estudia visitar Venezuela",2018-09-30,america/mundo,Francia dio su apoyo a la Corte Penal Internacional para que investigue violaciones de Derechos Humanos en Venezuela,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/30/francia-manifesto-su-apoyo-a-la-corte-penal-internacional-en-el-procedimiento-de-investigacion-sobre-venezuela/&sa=U&ved=0ahUKEwjMw63lv5veAhVHHJAKHXufA7QQFgglMAM&usg=AOvVaw3wJURmJByWTN11FTruKCwk
184,True,,"Las fuerzas separatistas catalanas, en el poder en esta región del noroeste de España, intercambiaron críticas este domingo tras los enfrentamientos del sábado entre manifestantes independentistas y policías en Barcelona, ​​que provocaron unos 30 heridos. Una manifestación de policías llegados de toda España el sábado, al acercarse el aniversario del referéndum de autodeterminación ilegal del 1 de octubre de 2017, marcado por la violencia policial, indignó a los separatistas que por su parte organizaron una contramanifestación. Así fue que estallaron enfrentamientos entre la policía regional catalana y manifestantes separatistas, que intentaron cruzar el cordón de seguridad impuesto y arrojaron a los efectivos policiales pintura y objetos. El CUP, partido separatista de extrema izquierda y apoyo de la contramanifestación, pidió la dimisión de Miquel Buch, responsable de Interior del gobierno regional, por haber ""permitido una manifestación que hacía la apología de la violencia policial"". Buch respondió este domingo de mañana ante micrófonos la radio Rac1, llamando a la CUP a que explique ""si ahora avalan la violencia, si avalan la ruptura de cordones policiales"". ""Ayer hemos conseguido que no hubiese un enfrentamiento violento en la vía Laietana (importante arteria de Barcelona) y eso digamos que era uno de los objetivos"", señaló Buch, añadiendo que cuatro agentes de la policía regional habían resultado heridos, lo que llevó el número total de víctimas a una ""treintena"". Seis personas detenidas la víspera fueron liberadas por la noche a la espera de ser convocadas por un juez, precisó a la AFP un portavoz de la policía regional. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Sorpresa en Cataluña: el ex premier francés Manuel Valls anunció que será candidato a la alcaldía de Barcelona Pedro Sánchez propuso a Cataluña un referéndum sobre una mayor autonomía",2018-09-30,america/mundo,Los violentos choques entre manifestantes separatistas y la policía regional abrieron divisiones entre los independentistas catalanes,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/09/30/los-violentos-choques-entre-manifestantes-separatistas-y-la-policia-regional-abrieron-divisiones-entre-los-independentistas-catalanes/&sa=U&ved=0ahUKEwjMw63lv5veAhVHHJAKHXufA7QQFggrMAQ&usg=AOvVaw1DI7AGY8neWYl-LMRO-xpg
185,True,,"Boca venció 3-1 a Colón en la Bombonera y se recuperó de la derrota en el Superclásico y la eliminación de la Copa Argentina ante Gimnasia y Esgrima La Plata. Carlos Tevez, quien ingresó en el complemento y anotó el último de los goles, destacó el triunfo de cara a lo que se viene, que es ni más ni menos que la revancha ante Cruzeiro, por los cuartos de final de la Copa Libertadores. ""Da confianza para lo que viene. Hoy Boca mostró otra cara, me voy contento por lo que hicimos. No estoy acostumbrado a pasar tantos partidos sin marcar, es importante para mí y mi confianza. También para mis compañeros que tuvimos una semana muy dura"", analizó Tevez. El goleador también remarcó el apoyo del público, que alentó al equipo pese a los últimos golpes: ""Esta hinchada es única. Hoy con lluvia, con frío y vinieron a la cancha a alentar de esta forma. No para nunca. Uno se siente orgulloso de esta vistiendo esta camiseta y no puede fallar. El jueves ellos (Cruzeiro) se juegan una final y nosotros tenemos que estar a la altura"". El ""Apache"" además se hizo un lugar para responderle a Juan Román Riquelme y destacó las palabras ""constructivas"" que dijo el ex enganche xeneize en los últimos días: ""Me parecieron buenas las declaraciones de Riquelme, constructivas, yo le tengo aprecio a Román"". SEGUÍ LEYENDO: ""River vino a defenderse a la Bombonera, no jugó como Guardiola"" y otras 13 frases de Riquelme También recordó un viejo cruce ante una crítica al equipo. ""Lo que dije lo dije porque lo tenía adentro. Me gustaría hablar con él, para el bien de Boca, nos merecemos y hace mucho que no nos vemos. Es importante darle una alegría a la gente"", aseguró. Para terminar, sobre la relación que tiene con Guillermo Barros Schelotto, ""Carlitos"" volvió a sostener: ""Hablamos bastante (con el DT) y él me dejó las cosas claras. Yo estoy para sumar al club, para ayudar a los chicos. Si me toca jugar daré lo mejor. Hay que demostrarlo el jueves"". SEGUÍ LEYENDO: Las atajadas de Agustín Rossi que despertaron la ovación en la Bombonera Mucho aliento y un ""dardo"" para Mauro Zárate: así recibieron los hinchas a Boca en la Bombonera Duro cruce en la Bombonera: el ""tacazo"" de Ruiz a Gago que le dejó los tapones marcados en las costillas INFOBAE DEPORTES",2018-09-30,deportes-2,El mensaje de Carlos Tevez a Juan Román Riquelme,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/30/el-mensaje-de-carlos-tevez-a-juan-roman-riquelme/&sa=U&ved=0ahUKEwjagMnXv5veAhXCIZAKHToVDokQFggTMAA&usg=AOvVaw33_BElET_Sef7aM_dy--Fk
186,True,Cherquis Bialo,"El boxeo constituyó para las personas de raza negra en los Estados Unidos la primera manifestación competitiva en igualdad. Durante su práctica tras la clandestinidad –finales del siglo XIX– los boxeadores negros fueron demostrando su amplia superioridad sobre los pugilistas blancos. No obstante tanto en los Estados Unidos –especialmente a través de las corrientes inmigratorias irlandesa e italiana– cuanto en Europa y Latinoamérica fueron surgiendo boxeadores blancos y auténticamente nativos de enorme calidad y trascendencia. Estos enfrentamientos entre blancos y negros fueron constituyendo los grandes ""clásicos"" del boxeo mundial. Comenzaremos por los pugilistas blancos pues cuando llegue el momento de los negros la elección de los diez mejores a partir de Muhammad Alí resultará extremadamente complicada, discutible e irremediablemente arbitraria, como ésta… El boxeo es el único deporte profesional que admite comparaciones en la línea del tiempo transcurrido. Permite paralelizar simétricamente el ayer y el hoy. No es difícil opinar con sólidos argumentos quien se impondría en un combate entre Mike Tyson y el actual campeón del mundo de peso completo Antonhy Joshua (inglés) o entre ""Canelo"" Álvarez y Carlos Monzón. Tyson y Monzón serían los contundentes ganadores de esos combates. Todo se mantiene igual –técnica y reglamento- desde el siglo pasado y por lo tanto el boxeo, a diferencia de otros deportes, permite comparar el ayer y el hoy. Veamos: el ring mide 6×6, los rounds duran 3 minutos cada uno, los descansos son de 1 minuto entre vuelta y vuelta, los guantes han modificado su packaging pero siguen conteniendo las mismas onzas según cada categoría, los limites de peso máximo admitido se sostienen para cada división, hay un referí y tres jurados como siempre, la indumentaria es libre (y caótica) en algunos casos y se mantiene el requerimiento de los históricos vendajes reglamentados, el protector genital obligatorio y las botitas deslizables sobre una lona que cubre un piso de madera y encierran cuatro cuerdas. Hoy se permite pelear con barba y cabellos crecidos, cosa que estuvo prohibida hasta los 80′ para evitar infecciones sobre heridas o cortes capilares. Las reglas han tenido mínimas modificaciones y en todos los casos ayudan a los boxeadores sin incidir en sus destrezas. Por ejemplo: pelear a 12 asaltos en lugar de 15 como antes para la disputa de los títulos mundiales -que hubiera hecho mejores a muchos campeones de antes – que pagaron con agonía y extenuación muchos triunfos reduciendo campañas que bien pudieron extenderse. Pesarse un día antes ha sido de lo mejor que le pasó a los boxeadores. Tienen ahora más de 24 horas para hidratarse y reducir cualquier carga, dolor o fatiga. De tal manera al momento de ascender al cuadrilátero la noche del combate sus anatomías tendrán entre cinco y siete kilos más –promedio- que aquellos registrados oficialmente 36 hs antes; o sea estarán más vigorosos y potentes. Lo único que se ha modificado en el boxeo de primer nivel es la calidad del espectáculo colateral. El marketing, la comunicación, el show visual antes del combate, la iluminación de los escenarios, la música, la escenografía, la tecnología con enormes pantallas que permiten ver a los actores en sus camarines cuando comienzan con el calentamiento previo hasta que se ponen los guantes y salen cual gladiadores hacia el ring custodiados para que nadie se acerque a tocarlos; por lo general al ritmo de encendidos temas que representan su identidad. Eso ha cambiado; el resto que es la pelea resulta la misma cuestión que proviene desde que Jimmy Corbett derrotara a John Sullivan el 7 de Septiembre de 1892 en el 21° asalto de lo que fue la primera pelea con guantes. Son estas razones –las de poder comparar- las que nos llevan a ensayar un ranking de ""los diez mejores"". Comenzaremos por los boxeadores de raza blanca y más adelante lo haremos con los de raza negra. Lo que permitirá en un tiempo futuro a mixturar entre unos y otros los diez absolutos de todos los tiempos. Aún bajo la vulnerabilidad conceptual que implica elegir a los ""diez mejores"", resulta necesario aclarar que la selectividad no está sustentada ni en cifras estadísticas, ni en valores de popularidad o idolatria propios de los momentos en que les toco ""reinar"". Estos diez boxeadores de diferentes épocas tuvieron un significante paradigmático. O fueron creadores de estilos, o ponderaron la eficiencia con la precisión de sus golpes, o se tornaron en verdaderos gladiadores del ring con ese indefinido plus del campeón o lograron la justa armonía entre la defensa y el ataque . Más aún, en todos los casos siempre hicieron prevalecer la presencia del campeón sobre cada ring distinguiéndose de sus oponentes al momento de poner en juego sus coronas mundiales con un claro sentido del dramático show a ofrecer. El siguiente es el ranking que nos propone la historia: 1- Julio César Chávez Fecha de Nacimiento: 12 de octubre de 1962 (55 años) Fecha de retiro: 17 de septiembre de 2005 (42 años) Nacionalidad: México Peso: Superpluma, Ligero, Superligero y Welter. Altura: 1.72 Record: 107 G (86 KO)- 2E – 6P Títulos logrados por categorías: Campeón mundial de peso superpluma del CMB (1984) / Campeón mundial de peso ligero de la AMB (1987) / Campeón mundial de peso ligero del CMB (1988) / Campeón mundial de peso superligero del CMB (1989 y 1994)/  Campeón mundial de peso superligero de la FIB (1990) Defensas realizadas: 29 2- Roberto ""Mano de Piedra"" Durán Fecha de Nacimiento: 16 de junio de 1951 (67 años) Fecha de retiro: 14 de julio de 2001 (50 años) Nacionalidad: Panamá Peso: Ligero, superligero, welter, superwelter, mediano, supermediano Altura: 1.71 Record: 103 G (70 KO )- 0 E – 16 P Títulos logrados por categorías: Campeón mundial de peso ligero del AMB (1972) / Campeón mundial de peso ligero del CMB (1978) / Campeón mundial de peso welter CMB (1980) / Campeón mundial de peso superwelter AMB (1983) / Campeón mundial de peso mediano CMB (1989) / Campeón mundial de peso supermediano NBA (2000) Defensas realizadas: 14 3- ""Rocky Marciano"" (Rocco Francis Marchegiano) Fecha de Nacimiento: 1 de septiembre de 1923 Fecha de retiro: 27 de abril de 1956 (32 años) Nacionalidad: Estados Unidos Peso: Pesado Altura: 1.80 Record: 49 G (43KO) – 0E – 0P Títulos logrados por categorías: Campeón Mundial de Peso Pesado (1952) Defensas realizadas: 6 ( Lo que significó dos defensas por año) 4- Carlos Monzón Fecha de Nacimiento: 7 de agosto de 1942 Fecha de retiro: 30 de julio 1977 (34 años) Nacionalidad: Argentina Peso: Mediano Altura: 1.81 Record: 87 G (59 KO)- 10 E – 3 P Títulos logrados por categorías: Campeón Mundial de peso mediano AMB (1970) / Campeón Mundial de peso mediano CMB (1970) Defensas realizadas: 14 5- ""Manny"" Pacquiao (*) (Emmanuel Dapidran ) Fecha de Nacimiento: 17 de diciembre de 1978 Fecha de retiro: 15 de julio de 2018 (39 años) Nacionalidad: Filipinas Peso: Mosca, supergallo, Pluma, Superpluma, Ligero, superligero, welter y superwelter Altura: 1.66 Record: 60 G (39 KO) – 2 E – 7 P Títulos logrados por categorías: Campeón mundial de peso mosca del CMB/ Campeón mundial de peso supergallo de la FIB / Campeón mundial de peso superpluma del CMB / Campeón mundial de peso ligero del CMB / Campeón mundial de peso wélter de la OMB (2) / Campeón mundial de peso superwélter del CMB / Campeón mundial de peso wélter del AMB Defensas realizadas: 22 * Pacquiao, de nacionalidad filipina, fue elegido para este ranking pues hubiese resultado imposible no incluirlo entre los diez mejores de la historia prescindiendo de un hecho menor como lo es la raza a la que pertenece. 6- Jack Dempsey Fecha de Nacimiento: 24 de junio de 1895 Fecha de retiro: 1927 (32 años) Nacionalidad: Estados Unidos Peso: Pesado Altura: 1.85 Record: 66 G (51 KO) – 11 E – 6 P Títulos logrados por categorías: Campeón Mundial de peso pesado (1919) Defensas realizadas: 5 (Oficialmente institucionalizadas, pues hasta 1920 no existían registros y Dempsey llevaba mas de 20 combates considerados empíricamente por ""titulo mundial"") 7- Oscar de la Hoya Fecha de Nacimiento: 4 de febrero de 1973 Fecha de retiro: 14 de abril de 2009 Nacionalidad: México ( Tiene doble nacionalidad pues también es ciudadano de los Estados Unidos) Peso: superpluma, ligero, superligero, welter, superwelter y mediano Altura: 1.79 Record: 39 G (30 KO) – 0 E – 6 P Títulos logrados por categorías: Campeón mundial de peso superpluma de la OMB / Campeón mundial de peso ligero de la OMB / Campeón mundial de peso ligero de la FIB / Campeón mundial de peso superligero del CMB / Campeón mundial de peso wélter del CMB / Campeón mundial de peso superwélter del CMB / Campeón mundial de peso superwélter de la AMB / Campeón mundial de peso mediano de la OMB Defensas realizadas: 22 8- Wilfredo Gómez Fecha de Nacimiento: 29 de octubre de 1956 (61 años) Fecha de retiro: 1989 (33 años) Nacionalidad: Puerto Rico Peso: Supergallo y pluma y superpluma Altura: 1.65 Record: 44 G (42 KO) – 1 E – 3 P Títulos logrados por categorías: Campeón Mundial peso supergallo CMB (1977) / Campeón Mundial peso pluma (1984) / Campeón Mundial peso superpluma AMB (1985) Defensas realizadas: 23 9- Salvador Sánchez (Falleció trágicamente a los 23 años en plena vigencia de su titulo mundial) Nacimiento: 26 de enero de 1959 Retiro: 1982 (23 Años) Nacionalidad : México Peso Pluma Altura 1,68 m Record 44 (G) 32 (Ko) 2 P Defensas realizadas: 9 10- Alexis Argüello Fecha de Nacimiento: 19 de abril de 1952 Fecha de retiro: enero de 1995 (41 años) Nacionalidad: Nicaragua Peso: Pluma, Ligero y Superpluma Altura: 1.78 Record: 82 G (65 KO) – 0 E – 8 P Títulos logrados por categorías: Campeón mundial de peso pluma AMB (1974) / Campeón mundial de peso superpluma CMB (1978) / Campeón mundial de peso ligero CMB (1981) Defensas realizadas: 16 Nada de cuanto precede resulta indiscutible. Quedaron fuera de este ranking enormes figuras como Pascual Pérez (argentino) –probablemente el mejor Mosca de la historia-, Willie Pep (norteamericano, Pluma), Ricardo ""Finito"" Lopez (mexicano mini mosca), Joe Calzaghe (galés, supermediano y medio pesado), los noqueadores mexicanos Carlos Zarate ( campeon mundial Gallo y Supergallo) o Alfonso Zamora (Campeón Mundial de peso Gallo), entre otros. En cambio los europeos registrados en la historia lo fueron más por que cada uno de ellos se constituyó en leyenda antes que en incuestionado campeón mundial. Tal los casos de Max Schmeling (la historia con Joe Louis, Hitler, etc.), Georges Charpentier (el imposible desafío contra Dempsey, además aviador, esgrimista, enorme deportista), Marcel Cerdan (pareja de Edith Piaf, trágica muerte al caer su avión cuando iba a Nueva York a pelear la revancha contra Jack La Motta, ""Toro salvaje""), Mario D'Agata (primer campeón mundial sordo) o el propio Nino Benvenuti. Todos supieron llevar a la literatura o al cine sus formidables historias, más sobre el ring siempre estuvieron un paso detrás de los los diez mejores boxeadores de raza blanca de la historia. A partir de ésta nota sin más respaldo que la evaluación del autor vendrá lo más difícil para un futuro no muy lejano: ¿quiénes fueron los mejores diez boxeadores de raza negra? Y otra cuestión: ¿los pesos pesados no deberían ir aparte? Que especial es la vida de los boxeadores: son evaluados para ver si pueden alcanzar el profesionalismo cuando son muy jovencitos; luego son evaluados para generar su propio posicionamiento. Más tarde son evaluados pelea tras pelea para evolucionar y saber cual es su techo. Y cuando llegan son evaluados por los jurados para saber si ganaron o perdieron. Los boxeadores nunca dejan de ser evaluados. Siquiera cuando se retiran o mueren pues siempre serán sujetos de comparación. Y eso los eterniza.",2018-09-30,deportes-2,El ránking de los diez mejores boxeadores blancos de la historia,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/30/el-ranking-de-los-diez-mejores-boxeadores-blancos-de-la-historia/&sa=U&ved=0ahUKEwjagMnXv5veAhXCIZAKHToVDokQFggZMAE&usg=AOvVaw1zg_5wfODNcU1bfAZJuYoh
187,True,,"El defensor de Estudiantes de La Plata Jonathan Schunke habló de el extraño caso de meningitis que sufrió  y por el cual permanece internado en el Instituto Médico Platense aunque ya fuera de y en plena etapa de recuperación. En declaraciones a Fox Sports, el misionero contó el derrotero de los hechos que desencadenaron en su internación producto de una meningitis causada por el virus de la varicela zóster. : ""Todo empezó el martes de la semana pasada, primero con fuertes dolores de cabeza que en principio pasaban con algún analgésico pero me sentía cada día peor hasta el sábado que ya no aguanté más y mi señora habló con los médicos del club y decidieron que me tenía que internar"". El futbolista del Pincha continuó: ""El jueves me hicieron los primeros estudios con resonancias en la cabeza que daban bien y, si bien no parecía meningitis, me hicieron una pulsión lumbar y se confirmó ese cuadro"". El caso de Schunke es extraño ya que el virus resurgió después de mucho tiempo. El futbolista había tenido varicela cuando era niño y el microorganismo que la produce, que queda alojado en el cuerpo pero rara vez reaparece, lo hizo en este caso incluso en un sistema inmune sano, como es el caso del atleta, cuando la reactivación del virus varicela zóster se da en general en pacientes de edad o con compromiso de sistema inmune. ""Sólo hay seis casos registrados. Yo sería el sexto"", contó Schunke, quien agregó: ""Fue raro porque primero cuando estaba con mucho dolor y no entendía por qué ya que los estudios daban bien pero ese último día estaba tan mal que ni ganas de levantarme tenía. Fue gracias a mi señora que me trajo porque si era por mí me quedaba tirado. Ya el sábado, al internarme, me cubrieron con las medicaciones para cualquier posibilidad, si era producto de una bacteria o de un virus, y me empecé a sentir mejor"". Finalmente el futbolista reconoció que al conocer su diagnóstico, se asustó. ""El lunes, cuando me enteré de lo que era, tomé dimensión de que podía haber sido mucho peor y ahí uno entiende cómo es la enfermedad. Me empecé a informar, a leer y ahora la verdad es que estoy agradecido a Dios porque no fue peor y porque puedo estar hablando y contando esto"". En principio, Jonathan Schunke permanecerá internado hasta mañana, lunes, cuando el departamento de infectología de la clínica platense analizará si le da el alta de acuerdo a su evolución. En caso de poder regresar a su casa deberá continuar con el tratamiento inmunológico durante cinco días para regresar a entrenarse, si su recuperación es completa, en 10 días aproximadamente. SEGUÍ LEYENDO La extraña enfermedad por la que internaron a Jonatan Schunke: ""Hay sólo cinco casos en el mundo"" INFOBAE DEPORTES",2018-09-30,deportes-2,Jonathan Schunke habló del dramático momento que vivió por una extraña enfermedad,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/30/jonathan-schunke-hablo-del-dramatico-momento-que-vivio-por-una-extrana-enfermedad/&sa=U&ved=0ahUKEwjagMnXv5veAhXCIZAKHToVDokQFggfMAI&usg=AOvVaw2F7U3alOscreIIl17yDujs
188,True,,"Huracán logró un gran triunfo en Córdoba y es el nuevo escolta de Racing. En la continuidad de la séptima fecha de la Superliga Argentina de Fútbol, el ""Globo"" ganó 1 a 0 con un golazo de Andrés Roa y sumó su cuarto triunfo al hilo. El partido contó con el arbitraje de Hernán Mastrángelo y la TV de TNT Sports. De esta manera, el Globo igualó la línea de Atlético Tucumán, escolta de Racing, con 14 unidades, a cinco del líder Racing. El Decano no pudo jugar ante San Lorenzo por las fuertes lluvias que azotaron ayer a la ciudad de Buenos Aires. Belgrano, por su parte, atraviesa un momento complejo. Está sólo dos puntos por encima de San Martín de San Juan en la tabla de los promedios y su permanencia peligra ya que si San Martín de Tucumán comienza a sumar puntos, sería el primero en caer en la zona de descenso. Lucas Bernardi, entrenador del conjunto cordobés, está sumamente cuestionado por las pálidas actuaciones de su equipo. Por eso, la próxima fecha en el clásico ante Talleres será una prueba de fuego para el director técnico. Formaciones:   Tabla de posiciones de la Superliga Argentina  SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-09-30,deportes-2,"Con un golazo de Roa, Huracán venció a Belgrano en Córdoba y es nuevo escolta de Racing",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/30/belgrano-de-cordoba-vs-huracan-superliga-argentina-fecha-7-hora-tv-y-formaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwjagMnXv5veAhXCIZAKHToVDokQFgglMAM&usg=AOvVaw2ybxEJHyQ95URI5evsncbh
189,True,,"Falta poco para el comienzo de los Juegos Olímpicos de la Juventud de Buenos Aires 2018 y la Argentina ya tiene confirmados a todos los atletas que representarán al país en las distintas competencias. Según informó el Comité Olímpico Nacional (COA), serán 141 los jóvenes deportistas nacionales que irán en busca de su gran sueño: conseguir una medalla olímpica. En total, la delegación nacional tendrá 195 integrantes. Habrá 141 atletas de entre 14 y 18 años, repartidos entre los deportes individuales y por equipos, y 54 oficiales. Habrá representantes nacionales en los 32 deportes (36 disciplinas) que integran la nómina del evento, que se desarrollará del 6 al 18 de octubre. Se destacan nombres como los de Delfina Pignatiello (natación), Sebastián Báez (tenis), Dante Cittadini y Teresa Romairone (yachting) y José Luis Acuña (taekwondo), que son algunos de los máximos aspirantes del país a subirse al podio. Las Leoncitas del hockey femenino también buscan continuar el legado de las mayores. Esta será la tercera edición de los Juegos Olímpicos de la Juventud y la primera vez que se harán fuera de Asia. Las competencias anteriores se realizaron en Singapur en 2010 y en Nanjing en 2014. Participarán 4 mil atletas de 206 países en deportes como atletismo, bádminton, básquet 3×3, beach handball, boxeo, breaking, canotaje, ciclismo, equitación, esgrima, escalada deportiva, futsal, gimnasia, golf, hockey 5, judo, karate, levantamiento de pesas, lucha, natación, patinaje de velocidad sobre ruedas, pentatlón moderno, remo, rugby 7s, taekwondo, tenis, tenis de mesa, tiro con arco, tiro deportivo, triatlón, vela y vóleibol de playa. Habrá cuatro sedes principales (Parque Olímpico de la Juventud, Parque Urbano, Parque Verde y Parque Tecnópolis) y cuatro sedes periféricas (Paseo de la Costa, Club Atlético San Isidro sede La Boya, Club Náutico San Isidro y Hurlingham Club). La lista completa con todos los deportistas argentinos: SEGUÍ LEYENDO: Todo lo que tenés que saber de los Juegos Olimpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 Los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 ya tienen su eslogan INFOBAE – DEPORTES",2018-09-30,deportes-2,Los 141 atletas argentinos que competirán en los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/09/30/los-141-atletas-argentinos-que-competiran-en-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwjagMnXv5veAhXCIZAKHToVDokQFggrMAQ&usg=AOvVaw0NiGH6p43uaCCWKbLcczi_
190,False,,"El consumo continúa acentuando su caída. Las ventas minoristas de los comercios de distintos rubros cayeron un 9,2% en septiembre frente al mismo mes del año pasado, según el último relevamiento realizado por la Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME). Con todo, acumulan una baja anual de 4,3% en los primeros nueve meses del año. Frente a agosto, las ventas bajaron 2,8% sin desestacionalizar. Desde la CAME atribuyeron la baja a que la demanda de consumo estuvo muy parada durante todo el mes. ""Septiembre tiene un día menos y, particularmente este año, al cierre por el Día del Empleado de Comercio se sumó el paro que dejó pérdidas en el sector por $12.539 millones"", detallaron. Todos los rubros que componen la oferta minorista se retrajeron, pero en 11 de los 17 rubros relevados hubo caídas de dos dígitos. Durante septiembre, el 78% de los negocios consultados tuvo bajas anuales en sus ventas, mientras que sólo el 14,7% creció y el 7,3% se mantuvo sin cambios. Ni siquiera las ofertas de hasta 50% de descuento en productos como textiles, blanquería, calzados, marroquinería o bazares parecieron despertar el interés de la gente, advirtió el informe de CAME. ""Se nota cada vez más la merma del poder adquisitivo del público. Las ventas se dan en los primeros siete días posteriores al cobro del sueldo y se extienden por cinco días más con el uso de tarjeta. El resto del mes muchos comercios cierran la jornada sin movimiento de caja"", dijo Antonio Fabián Hryniewicz, de la Cámara de Pequeñas y Medianas Empresas de Formosa (CAPYMEF). Según la confederación, un efecto que perjudicó al comercio es las compras comunitarias que realizan grupos de familias en los locales mayoristas. Con todo, aseguraron que donde mejor anduvieron las ventas fue en el canal online, que sigue ganando público, aunque en septiembre también se vendió menos en la comparación anual. Los rubros con más caídas, en unidades, deportes y artículos de recreación (-11,6%), electrodomésticos y electrónicos (-12,6%), joyerías y relojerías (-14%), juguetería, rodados y librerías (-12,6%), materiales eléctricos y ferreterías (-11,4%), muebles (-11,6%), Textil y blanco (-11,5%).  En el caso de locales de electrodomésticos y artículos electrónicos, la volatilidad del dólar hizo que muchos comercios no supieran a qué precios vender su mercadería. El relevamiento abarcó 2.000 comercios chicos y medianos de ciudad de Buenos Aires, Gran Buenos Aires y el interior del país, localizados en calles y avenidas comerciales de ciudades pequeñas, medianas y grandes.",2018-09-30,economia,"Las ventas minoristas cayeron un 9,2% en septiembre",https://www.infobae.com/economia/2018/09/30/las-ventas-minoristas-cayeron-un-92-en-septiembre/&sa=U&ved=0ahUKEwjDsuTUv5veAhWLIJAKHcjDB6UQFggTMAA&usg=AOvVaw1PKMRs9IXBLhzqhojaszBV
191,True,Pablo Wende,"La Argentina se transformará desde mañana en un conejillo de Indias del FMI. Ni los técnicos del Fondo ni el Banco Central saben muy bien cómo funcionará el sistema de bandas cambiarias ""deslizantes"", que se ajustarán diariamente a un ritmo de 3% mensual. Se trata de un esquema prácticamente inexplorado en el mundo. El economista Hernán Soltz recordó que sólo Costa Rica implementó entre 2006 y 2015 un sistema muy parecido, con piso y techo de bandas cambiarias que diariamente aumentaban a un ritmo de 0,14 colones. Aquella experiencia, denominada por el FMI como ""crawling band"", disponía que el Banco Central de ese país podía actuar ""con total discrecionalidad' en el mercado de cambios con el fin de contener presiones excesivas sobre la moneda. El anuncio del nuevo esquema cambiario en la Argentina arrancó con fuertes dudas, como lo demostró el hecho de que el dólar subió 7% en apenas dos jornadas, finalizando el viernes arriba de $ 42 al público. El mayorista cerró a $ 41,25 y quedó a sólo 6,6% del límite superior de la banda cambiaria, que formalmente arrancará mañana. El flamante presidente del BCRA, Guido Sandleris, está obligado a hacer un curso acelerado para que la ola no lo pase por arriba. Fue él mismo quien le explicó a los banqueros con los que se reunió el jueves, a las pocas horas de haber asumido, que en realidad no existe un compromiso para defender el supuesto techo de $ 44, tal como el viernes adelantó Infobae. ""Lo que definimos es una zona de flotación, donde no intervenimos. Pero en caso de que llegue al límite superior podemos vender sólo USD 150 millones diarios"", aclaró. Fue un verdadero ""sincericidio"" del funcionario. El interrogante que todo el mundo se hizo el viernes, en la última rueda de la semana, surgió de manera inmediata: ¿para qué anunciar un piso y sobre todo un techo de la banda cambiaria si no hay un compromiso para defender esos valores? Resultó bastante obvio por esas horas que el mercado iría rápidamente a ""testear"" los $44 definidos por el Central. Aun cuando se trate de un tipo de cambio ""recontraalto"", sólo equivalente al del 2003, cuando la economía recién comenzaba a recuperarse del estallido de la Convertibilidad. Sería un papelón, por otro lado, que aquellos límites establecidos para las bandas cambiarias queden superados a las pocas horas o días de implementación. La crisis de credibilidad y desconfianza en las autoridades se agravaría. El cierre de la rueda del viernes dejó en claro que hubo renovada demanda de dólares que la oferta privada no llegó a satisfacerla. Y el tipo de cambio quedó con tendencia alcista para la apertura de mañana. Con un agravante: como es principio de mes, muchos de los que cobran el sueldo aprovecharán para utilizar una parte para comprar dólares, con el objetivo de cubrirse de una eventual suba adicional del tipo de cambio. Con este panorama, el Central decidió llevar adelante un aumento de encajes que será inédito. Esta vez no se busca absorber el dinero liberado por la cancelación de las Lebac, como sucedió en los últimos dos meses. Ahora avanza con una maniobra que directamente retirará del mercado una cifra equivalente a $ 60.000 millones, es decir 3 puntos adicionales de encajes sobre los depósitos bancarios. ""Si no hay pesos, entonces no hay recursos para comprar dólares"", es la explicación que salió a dar ayer el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne. Quedó así bien clara cómo será la pulseada contra el mercado en los próximos días. Sin la autorización del Fondo para salir a vender reservas en forma discrecional, entonces la opción es implementar un plan de ""asfixia monetaria"". Los bancos tendrán muchos menos recursos para dar crédito y subirán todavía más las tasas de interés, ofreciendo una opción más atractiva a quienes aún piensan en dolarizarse. Serán las consecuencias inmediatas del plan ""emisión monetaria cero"" que anunció el BCRA. ¿Alcanzará con pasar la aspiradora de pesos para evitar mayor presión cambiaria? Imposible saberlo con precisión, pero el Central se prepara para dar pelea contra el mercado y evitar que la demanda impulse a la cotización rápidamente hacia los $ 44. Si sucede eso, el peligro es que se desate un nuevo round de corrida cambiaria, con consecuencias impredecibles. Habría una mayor aceleración inflacionaria y el impacto sobre el tipo de actividad de una nueva devaluación sería enorme. Pero nada está dicho. Empieza a correr el nuevo acuerdo con el FMI, por un total de USD 57.000 millones, que implica una fuerte aceleración de desembolsos en lo que resta de 2018 y 2019. Así quedan blindados los pagos de deuda en dólares. Esa mayor certeza sobre la solvencia financiera de la Argentina, razonan en el equipo económico, no sólo debería reflejarse en una mejora de los bonos y la consiguiente caída del riesgo país, sino en una mayor estabilidad cambiaria. Además, las políticas de equilibrio fiscal primario y cero emisión monetaria también tendrían que generar resultados en los próximos meses. La expectativa es recuperar la confianza de los mercados, se estabilice el dólar y de a poco vayan bajando las tasas de interés. Sin embargo, hay muchas dudas por el impacto de la recesión, el aumento del desempleo y el aumento de la pobreza que sucederán en los próximos meses. Las tensiones sociales serán crecientes en los próximos meses y diciembre está a la vuelta de la esquina. Será un fin de año complicado desde todo punto de vista y en el Gobierno lo saben.",2018-09-30,economia,El Banco Central se prepara para dar una dura pulseada por el dólar,https://www.infobae.com/economia/2018/09/30/el-banco-central-se-prepara-para-dar-una-dura-pulseada-por-el-dolar/&sa=U&ved=0ahUKEwjDsuTUv5veAhWLIJAKHcjDB6UQFggZMAE&usg=AOvVaw1-31xzzCu9CUVXVlOldA2R
192,True,Francisco Bueno,"El segundo martes de mayo, el presidente Mauricio Macri salió a comunicar una medida para calmar las aguas cambiarias que hace semanas venían turbulentas. El comienzo de negociaciones con el Fondo Monetario Internacional, buscando financiamiento ""preventivo"". Es casi irónico que esa búsqueda haya empezado por un dólar a $23, cuando el cierre de la última semana de septiembre fue con un tipo de cambio a $41,89. Entre ese 8 de mayo y el miércoles 26 de septiembre cuando se anunció la nueva versión del acuerdo, hubo cambios de planes, de metas, de figuras. El primer paso fue un viaje relámpago a Washington para las charlas introductorias. El ministro de Hacienda Nicolás Dujovne lideró una comitiva compuesta por su jefe de gabinete, Guido Sandleris y sus secretarios de Hacienda y Finanzas, Rodrigo Pena y Santiago Bausili. A su regreso, se sabía con certeza que la línea de crédito otorgada sería un acuerdo stand-by, pero faltaba el dato que más intrigaba a los mercados: el monto total de fondos que el FMI otorgaría a la Argentina. Durante las próximas semanas, las negociaciones entre Buenos Aires y Washington se manejaron con el mayor secretismo, con las únicas definiciones viniendo de fuentes del FMI aclarando que el nuevo plan económico iba a ser uno definido por el gobierno argentino no el Fondo. Una vez confirmado, el monto no solo era sustancial, sino que era la mayor línea de crédito otorgada por el FMI desde su creación: USD 50.000 millones a ser entregados entre 2018 y 2021. El memorándum que acompañó el anuncio de  Dujovne y el presidente del Banco Central Federico Sturzenegger detallaba las nuevas metas fiscales e inflacionarias. Entre ellas se destacaban el aceleramiento hacia la baja del déficit, que cerraría el año en 2,7% del PBI y para fines de 2019 sería 1,3% del producto bruto de la economía; y una meta de 27% interanual para los aumentos de precios hasta junio del 2019. Cada caso terminaría siendo caso particular. Renuncias versión 1 Pero el tamaño récord del acuerdo stand-by no fue suficiente para calmar el humor del mercado. El dólar retomó su escalada, llegando a la región de $28. Los idas y vueltas cambiarios, la perdida de credibilidad y el tercer cambio de las metas de inflación terminaron de desgastar a Federico Sturzenegger, quien un jueves a la noche fue a la Quinta de Olivos y le presentó su renuncia al presidente Macri. Sturzenegger, sobreviviente de un año de internas con Alfonso Prat-Gay, terminó siendo reemplazado por quien fue el segundo del ex ministro de Hacienda: Luis Caputo. La renuncia de quien fue uno de los economistas de primera línea del Pro generó muchas dudas, desde si el cambio implicaba una invalidación del acuerdo concretado por la dupla Dujovne-Sturzenegger, hasta si Caputo contaba con las capacidades suficientes para manejar la política monetaria en general, o era solo una asignación temporal que usaría sus habilidades de operador de mercado domando los vaivenes del dólar y desarmar la bomba de Lebacs. Y la primera semana del mundo post-acuerdo no terminó sin sumar otras víctimas del equipo económico. Dos cambios completaron el ciclo. Francisco Cabrera, hasta entonces ministro de Producción, dejó su puesto para irse al Banco de Inversión y Comercio Exterior y actuar en simultáneo como asesor del Gobierno. Y en lo que fue el resultado final de meses de ser una de las ""caras del ajuste"", Juan José Aranguren renunció de su puesto al frente de la cartera de Energía. Fueron reemplazados por Dante Sica y Javier Iguacel, respectivamente. Primer transferencia y un mes de paz Con una semana corta, las apuestas oficiales estaban basadas en una calma cambiaria hasta el feriado de 20 de junio. En ese miércoles, dos noticias actuarían como shock de confianza. Primero, Argentina contaba con buenas probabilidades de ser categorizada como mercado emergente por el MSCI, un armador de índices bursatiles que es referencia para todos los grandes fondos de inversión. Y luego, de igual o mayor importancia, el primer desembolso del FMI por USD 15.000 millones iba a ser depositado en las arcas del Gobierno. Por un mes, las aguas se calmaron. Durante julio, el valor del dólar terminó bajando un 5%. La visita al país de los ministros de Hacienda y presidentes de Banco Central del G20 ponía a la Argentina en el centro de la escena global, donde el Gobierno maximizó las chances que le presentaba esa ""vidriera"" para mostrar ""los logros del cambio"". Pero no por eso todo se volvió color de rosas. Una suba acumulada de 41,6% en el tipo de cambio durante los dos meses anteriores empezaba a sentirse en los precios de la economía. El dato inflacionario de junio, 3,7%, en aquel momento era el más alto del año. Y la tranquilidad de julio fue seguida por la furia de agosto. Un combo de factores internos, la causa de los cuadernos de las coimas K, y una nueva oleada contra los mercados emergentes, explican ahora desde el Gobierno, volvieron a exponer las fallas macroeconómicas del país. El dólar volvió a su marcha alcista, llegando a $30,68; y el riesgo país subió a niveles similares a principios de 2015. En una maniobra que terminaría siendo una formula clásica, el Gobierno salió a anunciar acciones que cerraban la brecha fiscal, en pos del camino hacia el equilibrio fiscal. Se redujo un 66% el monto total pagado en concepto de reintegros a la exportación, y se eliminó el Fondo Sojero. Pero la medida que se llevó toda la atención fue la suspensión de la baja en retenciones de aceite y harina de soja, que varios referentes del campo consideraban como un incumplimiento de una promesa central de campaña. No fue suficiente. A fines de agosto, hubo otro cambio de velocidad en la devaluación, y en la última semana la expresión ""récord histórico"" era las más escuchada en la city porteña, y los derivados de deuda indicaban que aumentaban las dudas sobre el programa financiero. Con un dólar a $39,78, Macri comunicó en un mensaje corto que la Argentina comenzaría tratativas con el FMI para adelantar desembolsos. El plan: que el total de los USD 50.000 millones estén disponibles entre 2018 y 2019. Luego trascendería que el anuncio no estuvo pactado de antemano con el Fondo. Es decir, el Gobierno se había adelantado para mandar señales positivas al mercado. El gestor de ese movimiento fue Caputo, que luego vería Al tanto que para mejorar sus chances debían presentar un paquete de cambios importantes en el gasto público, la mesa chica de Cambiemos se internó durante un fin de semana para debatir lo que muchos anticipaban como un recambio general del Gabinete y de la estructura general del Gobierno. Luego de los dos días, la cantidad de Ministerios se reduciría dramáticamente, con varias carteras pasando a Secretarias de Estado. El cambiazo concentraba el poder en 10 ministerios: Interior, Obras Públicas y Vivienda; de Relaciones Exteriores y Culto; de Defensa; de Hacienda; de Producción y Trabajo; de Transporte; de Justicia y Derechos Humanos; de Seguridad; de Salud y Desarrollo Social y de Educación; Cultura, Ciencia y Tecnología. La falta de cambios de figuras se complementó con ajustes no solo en el gasto público sino también desde el lado de los ingresos. El ministro Dujovne anunció un paquete de medidas que volvían a reducir el frente de mayor ahorro, incluyendo la implementación de retenciones a los principales rubros exportadores, que el Gobierno calculaba generaría recursos por 1% del PBI. El objetivo principal era llegar al déficit primario 0% para fin del año próximo. Con un nuevo plan bajo el brazo, las negociaciones para ""el acuerdo versión 2"" comenzaron. Ejecutivos del Fondo viajaron al país y se reunieron no solo con funcionarios del oficialismo, sino con miembros de la oposición y referentes gremiales. A medida que avanzaban las semanas, el dólar encontraba una estabilidad de la mano de las intervenciones del Banco Central (que muchos consideraban como un quiebre de las condiciones acordadas con el Fondo), la visita de Macri para la asamblea general de las Naciones Unidas en Nueva York parecía ser el escenario donde se anunciaría el nuevo acuerdo. Esas versiones se vieron fortalecidas cuando el presidente fue acompañado por Dujovne. El 26 de septiembre terminaría siendo el día D para el mes de negociaciones. Las 24 horas de ese miércoles estuvieron entre las más activas de los últimos tiempos para el ala económica del Gobierno. Renuncias y anuncio oficial 2 Primero, Luis Caputo anunció que su presidencia del Banco Central terminaría luego de tres meses, presentándole su renuncia a Macri. Las dificultades que implicaban las condiciones cambiarias acordadas con el Fondo imposibilitaban su tarea, y el financista fue la victima más reciente del desgaste crónico de funcionarios. Luego, Dujovne, acompañado por Christine Lagarde, anunció el nuevo acuerdo. El mismo incrementa de USD 50.000 a USD 57.100 millones el monto total, y acelera los desembolsos para lo que queda de 2018 y 2019 por un monto de 19.000 millones de dólares. Y así terminó siendo como, en el cuarto miércoles de septiembre, tras una cantidad de cambios ministeriales y de metas para los que apenas alcanzan las dos manos, el nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional se oficializó. Aún no hay fecha oficial para que el equipo de Lagarde haga una presentación oficial al directorio ejecutivo del organismo multilateral de crédito, cuando oficialmente se aprobara el cambio. Para el mismo, es necesario presentar un nuevo memorándum de políticas, que sin dudas incluirán metas fiscales e inflacionarias recalculadas. Pero no sería la primera en el año que eso pasa.",2018-09-30,economia,5 meses en la montaña rusa: todo lo que pasó entre los dos acuerdos con el FMI,https://www.infobae.com/economia/2018/09/30/5-meses-en-la-montana-rusa-todo-lo-que-paso-entre-los-dos-acuerdos-con-el-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwjDsuTUv5veAhWLIJAKHcjDB6UQFggfMAI&usg=AOvVaw1-rBayb1NC4G_VFSsdcLVS
193,True,Ximena Casas,"La petrolera estatal YPF aumentó este domingo los precios de sus combustibles un 9,5% en promedio en las estaciones de servicio de todo el país. Mientras que en el interior las subas rondaron el 8%, en la ciudad de Buenos Aires se ubicaron más cerca del 10% en promedio. Mientras que este  lunes fue el turno de Shell, que también actualizó los valores en los surtidores de sus estaciones. En el caso de YPF, el aumento promedio para la nafta súper fue de 8,9%; para la nafta premium, 9,7%; para el diésel 9,7%; y para el diésel premium 9,9%. Así, el precio de la nafta premium en las estaciones de servicio porteñas superó los $43 el litro y la súper llegó a más de $36. En algunas provincias del interior del país, como Córdoba, la nafta premium ya roza los $47 y la súper quedó unos centavos por encima de los $41. Shell se sumó a los aumentos y anunció que sus precios de referencia subirán un 9%. Para la Ciudad de Buenos Aires, la nafta premium costará $43,99 el litro, la nafta súper $37,97, la V-Power Diesel $39,99 y la Formula Diesel $34,39. Se trata del tercer aumento del mes de septiembre para los combustibles, y el cuarto si se toma en cuenta solo al gasoil, que tuvo un incremento extra a mediados de mes como consecuencia de la suba de los biocombustibles. Las estaciones de servicio de YPF representan más de la mitad del mercado argentino de venta de combustibles, con un 52,9% de participación, seguidas por las estaciones de Shell (20,1%) y de Axion (11,1%). Esta vez, los aumentos responden a la suba de varias variables. Entre ellas, el valor del dólar, el precio internacional del petróleo y de los biocombusibles. ""Las fuertes subas del tipo de cambio generan fuertes presiones sobre los precios de los combustibles líquidos que, de todos modos, vienen incrementándose todos los meses sin alcanzar valores de equilibrio, luego del atraso producido por el acuerdo de precios firmado a comienzos de mayo por el anterior Ministerio de Energía y las principales compañías petroleras que, si bien se cumplió sólo durante pocas semanas, generó un atraso que todavía no ha sido eliminado"", explicaron desde la Federación de Expendedores de Combustibles del Centro de la República (Fecac). Los aumentos en los precios de los combustibles de YPF durante 2018  En lo que va del año, la nafta súper lleva acumulado un aumento de casi 60%. Desde la federación destacaron que el precio promedio del gasoil (grado 3) en las estaciones de servicio estuvo, durante agosto de 2018, un 62,9% por encima de agosto de 2017. Durante los últimos dos años —de agosto de 2016 a agosto de 2018— este precio se incrementó un 81,1%. Mientras que el precio promedio de la nafta premium estuvo, durante agosto de 2018, 63,7% por encima de agosto de 2017. Durante los últimos dos años, se incrementó un 87,8%. ""Dado que el Índice de Precios al Consumidor nacional se incrementó un 34% entre agosto de 2017 y agosto de 2018, el incremento en el precio promedio del gasoil estuvo 28,9 puntos porcentuales por encima de la inflación, mientras que el incremento en el precio promedio de la nafta premium en Argentina estuvo 29,7 puntos porcentuales por encima de la inflación"", detallaron. Para diciembre, además, se espera el impacto del aumento de la actualización prevista para los montos del impuesto a los combustibles líquidos, que la AFIP determina en base a la variación del Índice de Precios al Consumidor (IPC) del Indec correspondiente al trimestre anterior.",2018-09-30,economia,"La empresa estatal YPF subió 9,5% los precios y la premium ya cuesta más de $43",https://www.infobae.com/economia/2018/09/30/ypf-subio-95-los-precios-de-sus-combustibles-y-la-nafta-premium-ya-cuesta-mas-de-43/&sa=U&ved=0ahUKEwjDsuTUv5veAhWLIJAKHcjDB6UQFgglMAM&usg=AOvVaw1foQ-pyG7_YkWNaYZDsyNg
194,True,,"Juan Carlos Schmid, uno de los integrantes del triunvirato que lidera a la CGT, renunció a su cargo dentro de la central obrera. Según informó la agencia NA, la determinación se debe a discrepancias con el resto de la cúpula y a problemas de salud. ""Estaba la posibilidad que después del paro general se retirara, porque expresa muchas diferencias con la forma de conducir la CGT. Ojalá que próximamente haya una renovación total en la conducción"", expresó Pablo Moyano, secretario general de Camioneros, en diálogo con Radio 10, que además dejó la puerta abierta para que Schmid integre el Frente Sindical que se oficializó hace poco para concentrar al sindicalismo disconforme con el actual triunvirato de la central obrera. Luego de años de fragmentación (recordar los grupos que encabezaron Hugo Moyano, Antonio Caló y Luis Barrionuevo), en agosto de 2016 la CGT se unificó y se designó como autoridades a un triunvirato compuesto por Schmid (secretario general de Dragado y Balizamiento), Héctor Daer (Sanidad) y Carlos Acuña (estaciones de servicio). ""Las razones (del alejamiento) las tiene que comunicar él"", planteó Daer. La fuga creciente de sindicatos de peso de la CGT (como Camioneros, Peajes y Canillitas) deja a la conducción en una situación delicada: se desconoce si Daer y Acuña citarán en el corto plazo al Comité Central Confederal para normalizar la entidad y convocar a un proceso de elección de nuevas autoridades. Titular de un gremio pequeño, de apenas 3000 afiliados, Schmid llegó al triunvirato de la mano de Hugo Moyano, a quien siempre estuvo ligado, incluso en el último tiempo, cuando se suponía que estaban distanciados. Tras la renuncia, en el Gobierno creen que Schmid continuará los pasos de Pablo Moyano y se unirá a un frente más radicalizado junto con la CTA de Hugo Yasky y Pablo Micheli, Sergio Palazzo y grupos piqueteros y sociales. Es más, allegados al secretario de Trabajo, Jorge Triaca, indicaron a este medio que la renuncia del sindicalista es ""para forzar la elección de una nueva conducción, en línea con lo que pide Moyano"". Por otra parte, la renuncia de Schmid pondrá presión para una nueva elección de autoridades en la CGT, donde hoy se muestran triunfantes el sector conocido como ""los gordos"" y los independientes. Entrevistado por Infobae la semana pasada, en la previa del paro general, el sindicalista planteó que la situación social es ""de extrema tensión"" por culpa de la política económica de Macri. También adelantó que los gremios profundizarán el plan de lucha y, aunque se manifestó crítico de la anterior gestión, no descartó votar a Cristina Kirchner.",2018-09-30,politica,Juan Carlos Schmid renunció al triunvirato de la CGT,https://www.infobae.com/politica/2018/09/30/juan-carlos-schmid-renuncio-al-triunvirato-de-la-cgt/&sa=U&ved=0ahUKEwjG57rdv5veAhUCvZAKHSM-BYQQFggTMAA&usg=AOvVaw3oj2myWi6PTLSBAo2d-iYy
195,True,Silvia Mercado,"Cambiemos tomó dos grandes activos que le dejó el kirchnerismo cuando se hizo cargo del Gobierno. Por un lado, un bajo endeudamiento externo que le permitió tomar deuda para financiar el déficit fiscal, mientras lo seguía aumentando, aunque a menor ritmo. Por el otro, un hartazgo con la mentira del relato K, la corrupción descarada y el aislamiento a la que fue sometida una sociedad que cometía delito si quería comprar dólares para comprar insumos para cualquier actividad económica o, simplemente, viajar. La paciencia actual de la clase media, que pasó largas temporadas sin luz porque la ecuación energética había perdido cualquier anclaje con la realidad y debía convivir con un Estado que promovía la anomia frente al narcotráfico y el crimen organizado, solo se explica en el terror que le produce volver para atrás, tolerar -de nuevo- la sinrazón de un populismo megacorrupto y de vocación autoritaria, capaz de llevar al país a alianzas con lo peor del planeta, solo buscando sobrevivir. Mauricio Macri debe prenderle todas las mañanas una vela a Cristina. Su herencia (o su hipoteca, como bien dice Mario Negri) dejó muchos problemas, pero también una altísima tolerancia -inédita en la historia argentina- a un Gobierno que va de bandazo en bandazo, ""sin cambiar el rumbo"" como dice el Presidente, pero hundiéndonos un poco más cada día. ¿Cómo se llegó a semejante fracaso? ¿Cómo pudo ingresar Cambiemos a esta circunstancia límite? ¿Quiénes fueron los responsables de la toma de decisiones después de la salida del default y el cepo cambiario? ¿Por qué Macri no quiso escuchar los llamados de atención de Alfonso Prat Gay, su propio ministro de economía, ni de Carlos Melconian, su amigo y presidente del Banco de la Nación Argentina? ¿Por qué no escuchó a ninguno de los macroeconomistas que lo alertaban sobre la inconsistencia de su modelo? ¿Por qué intentó hacer cosas que las distintas escuelas económicas juzgaban imposibles? Muchos creen que Macri llegó a la Presidencia desoyendo los consejos de los políticos tradicionales. Eduardo Duhalde le había propuesto ser candidato del peronismo y él se negó. Quiso armar su propio partido y ganar las elecciones. Y efectivamente lo logró, aunque ¿desoyó a los expertos de la política? Esa suposición está basada en que el líder del PRO se negó a realizar un acuerdo con Sergio Massa para asegurar la provincia de Buenos Aires. Sin embargo, es falso que esa decisión se haya tomado fuera del análisis político o jugando al azar. Fue una conclusión racional, producto de un debate profundo, basado en encuestas y focus group. Que después se le haya querido construir un relato épico, acorde con la victoria, es otra cosa. Empecemos por el principio. Macri ganó la Ciudad con políticos tradicionales. Por nombrar uno, su jefe de gabinete durante ocho años fue Horacio Rodríguez Larreta, un hombre que innegablemente provenía de la política tradicional, que pasó por el desarrollismo, el menemismo y el delaruísmo con suerte dispar, y una gran capacidad organizativa. Por nombrar otro, su ministro de gobierno de los últimos cuatro fue Emilio Monzó, quien durante años se dedicó a armar el PRO en todo el país, instalando aquí y allá jóvenes que diseñaron estrategias de crecimiento en infinidad de distritos alejados de la Ciudad de Buenos Aires para un sello que empezó a tomar volumen político cuando se acercaban las elecciones de 2015. El talento del PRO, que por cierto lo tuvo, fue realizar un experimento en dosis equilibradas de comunicación del siglo XXI con política tradicional, para dar como resultado una oferta política moderna, acorde con las nuevas demandas de un electorado instalado en una trama tecnológica que interpela al poder desde la cercanía que suponen las redes sociales, lo que exige conversaciones horizontales, personales, segmentadas. Para decirlo más claramente: la alianza con el radicalismo no la hizo Jaime Durán Barba y, si fuera por él, no se hubiera concretado. Fue Monzó el gran impulsor de esa convivencia no exenta de desafíos, pero que se mostró imprescindible a la hora de construir gobernabilidad. Lo que todavía no están claras son las razones por la que style=""color: #000000; background-color: #fffc41;"" Macri ganó la Presidencia y decidió encerrarse, en lugar de abrirse. Hasta ahora parece que no fue algo pensado, sino que se dejó llevar por la vorágine del ingreso a la Casa Rosada y una excesiva confianza que lo llevó a desoír su propio armado, para concentrarse en los que no lo cuestionaban. Hacía años que soñaba llegar a ese despacho y se dispuso a realizar lo que siempre imaginó, a saber, un gran plan de obras públicas que no pudo concretar en la Ciudad, porque la Nación no lo habilitaba a endeudarse. Llegó y puso en un costado lo que había aprendido en materia política y se concentró en los talentos que encaró como hijo de Franco, ingeniero y empresario, dos profesiones que -de todos modos- tampoco ejerció con demasiado éxito. Haciendo un uso indiscriminado del psicoanálisis, es como si al llegar a la Presidencia hubiera tenido una regresión, una vuelta a un nivel anterior de su propia evolución, reforzando sus creencias originales y desaprovechando el aprendizaje logrado para alcanzar la Presidencia. De otro modo, es difícil comprender por qué se encerró del modo en el que lo hizo, por qué cometió errores garrafales como evitar negociar en serio con Hugo Moyano o con los empresarios del Círculo Rojo cuando aún era posible. Dialogó, sí, mucho; pero de ese modo que nunca deja conforme a su interlocutor. Era obvio que no podía seguir negado con la realidad. Su sistema de gobierno implosionó un fin de semana hace un mes, cuando se dispuso a cambiarlo. En distintas habitaciones de la Residencia Presidencial de Olivos hubo dos ministros que renunciaron, Rogelio Frigerio, para dar paso a una eventual incorporación de Ernesto Sanz, y Nicolás Dujovne, para que ingrese Carlos Melconian. Curiosamente, o no, esos dos ministros que estaban afuera del Gobierno son los que hoy están llevando adelante la resolución de la columna vertebral de la gestión. Uno, haciendo política con gobernadores, diputados y senadores, respaldándose en la espadas políticas que tiene Cambiemos, muchas y muy buenas. Otro, encontrando sustancia macroeconómica para recuperar la confianza en Macri y la Argentina, respaldado en un equipo muy elogiado en ámbitos académicos pero prácticamente desconocido por los mercados. ¿Lo van a lograr? El capital político que dilapidó el Presidente está a la altura del fenomenal respaldo que recibió del exterior. Todo indicaría que no habrá problemas de financiamiento y, en condiciones normales, lo lógico sería que en pocos meses las exportaciones logren el efecto rebote y la sensación de hostilidad que domina la vida de los electores se suavice. Así, Macri competiría por la reelección, quizás ganando, quizás perdiendo, pero sacando al país de esta compleja transición. Pero con Argentina nunca se sabe. Como dice Ricardo López Murphy, frente al déficit se puede elegir el gradualismo o una terapia de choque, lo único que no se puede hacer es primero el graudalismo y después inmediatamente el shock, en ese orden, porque ahí el Gobierno paga el costo de ambas. Y en esa estamos.",2018-09-30,politica,Los dos grandes activos que Cristina Kirchner le dejó a Mauricio Macri,https://www.infobae.com/politica/2018/09/30/los-dos-grandes-activos-que-cristina-kirchner-le-dejo-a-mauricio-macri/&sa=U&ved=0ahUKEwjG57rdv5veAhUCvZAKHSM-BYQQFggYMAE&usg=AOvVaw3LchoqwGnjAEGVNXwe38V4
196,True,Luis Novaresio,"""Hoy siento que el gobierno de Macri es un fracaso. No solo no era el mejor equipo sino que cambian jugadores todos los días, no nos da eso ninguna garantía de con quién hablamos hoy"". La que habla es Mónica Fein, la dos veces y actual intendente de la ciudad de Rosario, el municipio gobernador por el socialismo, que encabezó la delegación de sus colegas comunales que viajó a Buenos Aires para reclamar por los recortes de presupuesto. Fein no dudó a la hora de explicar qué implica el acuerdo con el FMI a la hora de la actividad de los municipios. ""La crisis tiene nombre de ciudades porque, si bien vemos los números de la macroeconomía, los vecinos viven en nuestras ciudades y son los que nos piden al más cercano, al intendente alguna respuesta, que los acompañemos por lo menos"". Con ella habló Infobae. —Hubo una reunión importante de intendentes preocupados por lo que es el recorte de aportes, ¿verdad? — Así es. Vinimos intendentes e intendentas de todos los signos políticos de la provincia de Santa Fe a expresarle a nuestros legisladores nacionales, diputados y senadores, la preocupación que tenemos por el impacto que está haciendo la crisis en nuestras ciudades y pedirles que cuando discutan el presupuesto piensen en las ciudades, no recorten recursos a las ciudades que estuvimos sentadas discutiendo el Pacto Fiscal, no estuvimos sentados discutiendo el presupuesto pero sí somos los que todos los días vemos las consecuencias de la crisis en nuestros territorios. —Claro, porque se habla de asignaciones, Fondo Sojero, subsidios, pero esto se traduce en la ciudad o en las comunas en el día a día de cómo atender a la necesidad del ciudadano, ¿no? —Sí. Cada intendente contaba su preocupación aumentando la demanda en la salud pública, las raciones de comida en los comedores, por supuesto también acompañando como en el caso de Sunchales que tiene Sancor situaciones de gente sin trabajo. Bueno, en nuestra propia ciudad de Rosario con suspensiones, con más demanda alimentaria, con más demanda en salud. Y con costo humano, porque ya no es un valor de la macroeconomía, es un vecino, una vecina que no puede pagar el alquiler, que no tiene recursos para su alimento. Bueno, la verdad que yo decía hoy que la crisis tiene nombre de ciudades, porque si bien vemos los números de la macroeconomía, los vecinos viven en nuestras ciudades y son los que nos piden al más cercano, al intendente alguna respuesta, que los acompañemos por lo menos. —Yo no sé si los adjetivos ayudan pero voy a preguntarlo: ¿cómo definiría la situación económica en este momento? —De emergencia dijo mi Consejo por unanimidad. La ciudad de Rosario declaró por unanimidad emergencia social. No hubo discusión ni del propio oficialismo nacional. ¿Qué determina una emergencia social? Significa que la gente está perdiendo poder adquisitivo, que las empresas no están pudiendo vender. Rosario, el Gran Rosario son Pymes, fundamentalmente Pymes. Bueno, una empresa hace poquito suspendió de la línea del frío que tenemos una importante cluster de la línea del frío suspendido. Así que yo diría que la palabra emergencia puso el Consejo, por una decisión más política como pasa esto, no está mal puesta, de hecho el presidente habló de emergencia. Creo que es una emergencia para muchísimas personas. —¿Siente que el Gobierno nacional toma nota de esto? —No. Siento que obviamente nos hablan del ajuste como si fuera un hecho general, como si qué ajustamos fuera un número, una cuenta, y la verdad que las ciudades tenemos pocas herramientas, no podemos dejar. Hoy comentaba la intendenta de Santo Tomé, ""nosotros recolección de residuos tenemos que seguir haciendo, alumbrado tenemos que seguir haciendo. Bueno, qué vamos a hacer, ajustar lo social, qué hacemos, no acompañamos la problemática social del que más lo necesita"". Volviendo a tu pregunta, creo que no, que no hay una dimensión de lo que están pasando los ciudadanos en los territorios, en las ciudades. Y más allá de la relación que tengamos cada uno con los gobernadores perdemos autonomía, porque si yo tenía un recurso que era automático como el Fondo Federal Solidario, el Fondo Sojero, que era automático y todos los meses me llegaba y ahora no solo lo sacaron y ahora lo ponen pero por este año, por un tiempo, la verdad que pierdo autonomía y tengo que ir hoy a hablar con el gobernador, tenemos que ir cada intendente a hablar con los gobernadores de todas las provincias para ver qué nos restituyen, cómo nos acompañan. Las ciudades en el federalismo estamos recibiendo la crisis y quedándonos sin recursos, me parece que eso no se toma nota. —Siempre que hablamos de ciudades como Rosario, Mendoza, Mar del Plata, el gran temor es el fin de año, es diciembre, ¿qué ves en la ciudad de Rosario de lo que está pasando hoy que estamos terminando septiembre? —Bueno, lo vemos con preocupación. Nosotros hemos estado haciendo reuniones con todas las organizaciones sociales, que son muchas y muy solidarias, comedores, Cáritas, parroquias, pastores, la verdad que hay mucha organización social muy activa en el territorio y eso es muy bueno porque es una red solidaria real. Pero también ellos tienen una gran preocupación porque tienen más demanda de la que pueden cubrir, entonces compartimos y cuidamos para que en diciembre no pase nada, eso es lo que estamos trabajando, reuniéndonos con ellos, viendo cómo reforzar, cómo entramar mejor las redes, cómo hacer más eficientes las redes porque si hay algo que reconocen todas es que cualquier cuestión que pase de violencia quien más sufre es quien menos tiene. Así que yo diría que hay un fortalecimiento de la red social entendiendo la problemática y una gran preocupación de cómo sigue este ajuste en la vida de cada uno de los vecinos de su barrio. —A casi tres años de andar del gobierno de Macri, ¿cómo lo definirías? —Bueno, la verdad que más allá de que nunca compartí su visión, tenía alguna expectativa. Por lo menos expectativa de dejar atrás el pasado, que creo que hay que dejarlo atrás, y comenzar un proceso de Argentina donde podamos discutir, por supuesto ideas económicas, pero donde pudiéramos encarrilar. Hoy siento que es un fracaso, la verdad que es un fracaso. Siento que el equipo no solo no era el mejor equipo sino que cambian jugadores todos los días, no nos da eso ninguna garantía de con quién hablamos hoy. Cambia el organigrama, a veces uno dice un organigrama, pero un expediente de una ciudad para una obra pasa de un lugar a otro y uno ya no sabe con quién hablar para que esa obra, que es una obra concreta de un barrio, de un lugar, pueda llevarse adelante. Yo creo que es un gran fracaso el Gobierno. —¿Sentís que tiene tiempo de recalcular o lo ves solo obsesionado en relación con el Fondo Monetario Internacional, con los mercados? ¿Sentís que hay un modo de recalcular lo que está pasando? —No lo veo hablar con la gente. Lo veo hablar con el mercado, lo veo preocupado, por supuesto que cada gobierno tiene que tener sus mecanismos de la macroeconomía, pero no lo veo hablar con la gente. No siento que esté comprendiendo la dimensión de la crisis. Por eso digo, los intendentes cuando decimos crisis, nos acordamos apenas lo nombramos, qué sé yo, al padre Nuñez que estuvo ayer en el barrio Larrea, o a las mujeres de San Cayetano que tienen un centro comunitario. Uno le ve el rostro, la cara. O a las personas que hoy reclamaron en Rosario por incluir salud, padres y prestadores de personas con discapacidad. Tiene realidad, tiene rostro humano. Y creo que mirar la macroeconomía y pedirnos esfuerzo como si todos hiciéramos el mismo esfuerzo no es el mismo esfuerzo el que hago yo que el hace alguien que se quedó sin trabajo, es diferente, eso hay que comprenderlo. Entonces el esfuerzo también creo que no es parejo. Y creo que no se les está pidiendo a todos el mismo esfuerzo. Entonces desde ese lugar no veo que estén pensando que tienen que recalcular. ¿Tienen posibilidades de hacerlo? Posiblemente sí. ¿Tienen intención de hacerlo? La verdad que yo no los veo con intención de hacerlo. — Pensándote como intendente de la ciudad de Rosario que tenés que hacerte cargo de una gran cantidad de de demandas sociales, en este marco y con el presupuesto, ¿se ven amenazadas qué funciones de la intendencia? — Bueno, hoy decíamos con los intendentes que estábamos ahí que cada vez que terminábamos de pagar sueldos nosotros firmamos, porque tenemos una paritaria de todos los intendentes con FESTRAN, que son todos los empleados municipales, cláusula gatillo. Por lo tanto nosotros éste mes vamos a dar un 7,1 más de aumento que es la inflación por encima del 18% que firmamos. Y todos los meses vamos a dar porque firmamos cláusula gatillo, porque creímos en los pronósticos de este gobierno o entendíamos que los trabajadores no deben perder poder adquisitivo firmamos cláusula gatillo. Así que pagar sueldos es un gran esfuerzo que estamos haciendo pensando la inflación de cuánto va a ser. No tenemos claro. Entonces una cosa es una cláusula gatillo pensando que bueno, a lo mejor de 18 irá a 25, otra es 40, 42. Por supuesto que tenemos que seguir prestando los servicios básicos, en nuestro caso garantizando también la salud a mucha gente que ha perdido su prepaga o su obra social y que viene al sector público, que es muy bueno, que es de calidad, pero que tiene que absorber mayor demanda. Y obviamente acompañar a los sectores más vulnerables que tienen dificultades para comer todos los días. Y si bien hemos reforzado los comedores junto con la provincia y hay que seguir haciéndolo la verdad que creo que se nos pone difícil a los intendentes lo básico. Hoy hablar de un intendente es quien nos hubiera dicho que vamos a pensar en el desarrollo económico, nosotros tenemos un programa que son Primeros Exportadores, acompañamos a las Pymes a exportar, quién nos hubiera dicho que teníamos que ocuparnos de seguridad, la seguridad está en nuestra agenda todos los días, en cada problema, en cada barrio, en cada acción. Es decir, tenemos nuevas competencias, pero tenemos riesgo de no poder cumplir las básicas. ¿Por qué? Bueno, porque no hay un debate serio del rol de los municipios, o está bajando hacia los municipios responsabilidades que antes estaban en otros niveles de gobierno pero con presupuestos cada vez más acotados.",2018-09-30,politica,"Mónica Fein: ""Macri habla con los mercados y no con la gente""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/30/monica-fein-macri-habla-con-los-mercados-y-no-con-la-gente/&sa=U&ved=0ahUKEwjG57rdv5veAhUCvZAKHSM-BYQQFggeMAI&usg=AOvVaw3pYSZKDMpZCeejAr0UTVeI
197,True,,"Daniel Scioli se da vuelta. —¿Cómo me dijo? —levanta la voz, intentando que el bullicio del salón no siga impidiendo el diálogo. —Le preguntaba por las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional —repite Infobae —El objetivo de reducir el déficit es noble. Pero cuando el nutricionista te dice que tenés que adelgazar lo razonable es que te programe una dieta, no que diga que tenés que dejar de comer —utiliza una peregrina figura para castigar al Gobierno. En el primer piso del San Juan Tennis Club, donde se celebra un nuevo aniversario del Movimiento Productivo Argentino, la situación económica es el tema excluyente. El ex gobernador se sienta en una mesa contigua a la principal, donde Eduardo Duhalde plantea la necesidad de alcanzar de manera urgente políticas de consenso. —Lo que está pasando es tremendo, es muy riesgoso —arenga el ex presidente. Lo mira a su lado Ricardo Alfonsín, otro de referentes del espacio de diálogo multipartidario que el bonaerense creó hace 17 años para capear la crisis. A esa altura Felipe Solá ya había partido raudo hacia otros compromisos. En cambio, Scioli sigue el discurso con atención, flanqueado por Alfredo y Gonzalo Atanasof. Un menú austero, de pollo con porotos, sintoniza con la realidad que todos y cada uno de los presentes describe. ""Se vive cada vez con menos. Es ajuste tras ajuste. Hay recesión con inflación. La situación es apremiante para muchísima gente"", describe Scioli tras avenirse a un diálogo express con este portal. —¿A qué se refiere? —La gente no da más y el Gobierno pretende salarios por debajo de la inflación. —¿Y usted qué haría? —Tenemos que recuperar el mercado interno. Y para eso, entre otras cosas, tenemos que mejorar los salarios. —¿Y cree que hay vocación de reabrir las paritarias? —No lo sé. Pero hay que desdolarizar la economía, porque de lo contrario vamos a seguir viendo cómo los alimentos, las tarifas y las naftas suben mientras los salarios quedan relegados. Duhalde pide atención y vuelve a cargar las tintas contra el gobierno. ""La Argentina no tiene salida por el camino que vamos"", afirma desde un micrófono inalámbrico. Jorge Vanossi, Eduardo Camaño y Hugo Quintana, se exhiben generosos a la hora de aplaudir. Desde unas mesas más alejadas también regalan su aval Alberto Samid, Miguel Angel Toma, Hugo Franco, Fernando Galmarini, Matilde Menéndez, Carlos Brown, Carlos Ben y Julio Pereyra. Atento a eventuales acusaciones sobre la foto color sepia de la noche, Alfonsín se muestra rápido de reflejos alertando a los que ""confunden lo nuevo con lo bueno"". Y paso seguido alienta a Mauricio Macri a convocar a todas las fuerzas políticas, de la producción y del trabajo para congeniar una programa consensuado. ""Yo también creo que hay que consensuar y pacificar. Hay que acercarse al que está lejos para terminar con esta incertidumbre"", dice Scioli entre bocado y bocado, recordando ¨La teoría de la aproximación indirecta"", uno de los libros preferidos del Papa Francisco. En rigor de verdad, el texto del oficial británico Basil Henry Liddell Hart sostiene que el mejor método para ganar una batalla no es a través de un ataque frontal sino envolviendo al enemigo, de manera tal de exponerlo y derrumbar su resistencia. ""Todos saben que yo hablo en el marco del respeto institucional, y dentro de ese respeto digo que el Gobierno tiene que cambiar las prioridades. El capital no es romántico ni benévolo. Nos fuimos desfinanciando con la quita de retenciones, se abrieron indiscriminadamente las importaciones y la Argentina se convirtió en un paraíso financiero"", señala el diputado de Unidad Ciudadana. —¿Usted no hubiera quitado las retenciones? —Lo hubiese hecho de manera gradual, no como hicieron con la minería, de un día para el otro. Lo mismo con los subsidios. Siempre hay que buscar un equilibrio, siempre hay que poner el foco en atender la situación social. —Pero el Gobierno habla de una inversión social mayor al del gobierno de Cristina Kirchner —La ministra Carolina Stanley es muy capaz. Pero el mejor comedor es la mesa familiar, lo mejor no es que crezcan los comedores. —Ya muchos dirigentes del PJ manifestaron su vocación de ser candidatos el próximo año ¿Usted competirá por algo? —Como me dijo una vez Lula, las chances de los candidatos dependen de las condiciones de cada elección. Para eso falta. Primero hay que dar una discusión dentro del partido. —¿Qué discusión? —No de nombres sino de políticas. El PJ tiene que trabajar para que la gente recupere los derechos que fue perdiendo. Antes podías prender el aire, ahora te piden que lo apagues. Yo, desde el lugar que esté, voy a contribuir para que la gente recupere los derechos perdidos. —Pero el PJ está dividido. Hay dirigentes que no quieren ir con Cristina Kirchner. —Esto recién empieza. No nos apresuremos. —¿Tiene alguna expectativa del acuerdo con el FMI? Macri la tiene. —Macri quiere mostrar que de la mano el Fondo nos salvó, que es distinto. Yo lo veo dificultoso. Pero él, por el lugar que ocupa, naturalmente tiene que mostrarse optimista. Pero no hay nada para celebrar.",2018-09-30,politica,"Daniel Scioli: ""La gente no da más y el Gobierno pretende salarios por debajo de la inflación""",https://www.infobae.com/politica/2018/09/30/daniel-scioli-la-gente-no-da-mas-y-el-gobierno-pretende-salarios-por-debajo-de-la-inflacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjG57rdv5veAhUCvZAKHSM-BYQQFggkMAM&usg=AOvVaw0tq7ljbq31cWQsPISY18bM
198,True,,"Todos sabían que iba a llover y que la tormenta sería feroz. Pero los organizadores se negaron a suspender el evento anual en homenaje a los que combatieron en las Islas Malvinas en 1982, Champa vs XV MIL. Hubo quienes se quedaron con el auto a mitad de camino y quienes vencieron las calles convertidas en río para asistir al partido de rugby entre veteranos de Malvinas y el Champagnat. El dato es que en este encuentro hubo veteranos ingleses que también pelearon en el archipiélago en una guerra que también fue feroz. La primera vez que el mayor Juan José Gómez Centurión se cruzó con un soldado inglés en el campo de batalla se produjo un equívoco. Según el relato de Graciela Speranza y Fernando Cittadini en ""Partes de Guerra"", el otro le preguntó: ""¿Habla inglés?"". El argentino respondió afirmativamente y cuando estaba a punto de pedirle a su adversario la rendición el británico lo sorprendió pidiéndole la suya. El sábado, en cambio, hubo abrazos en la cancha e incluso desde que fueron llegando los veteranos, recibidos por la Fanfarria Alto Perú, del Regimiento Granaderos a Caballos. En el tercer tiempo, sin uniforme, habló el jefe del Ejército Argentino, Claudio Pasqualini. ""Cuando venía navegando, no manejando, decía voy a llegar y no va a ver nadie … llegar y ver esto lleno como si fuera un día resplandeciente de sol muestra lo que es el espíritu del veterano y del jugador de rugby"", arrancó y despertó fuertes aplausos después de recibir un diploma de manos de Javier Sánchez de la Puente, uno de los organizadores que ya se había quitado el embarrado equipo para remplazarlo por pantalón largo y botas negras de lluvia. ""Si todo el país y toda la población tuviese el patriotismo y el cariño por lo nuestro que tienen ustedes no habría corrupción porque nadie robaría lo propio, tendríamos un país maravilloso"", continuó el jefe del Ejército que prometió jugar él también en el encuentro del próximo año. Los chistes, en cambio, y más elogios y agradecimientos, los hizo el embajador inglés Mark Kent, a quien continuó en el uso de la palabra el capitán del equipo de los veteranos, el ex titular de la Aduana y hoy director del Banco Nación, Gómez Centurión. Emocionado, el funcionario agradeció a la organización y señaló: ""Representamos a muchos veteranos a lo largo y ancho del país. Simplemente lo que hemos hecho es cumplir con nuestro deber que era combatir por  nuestra Patria y por los valores que sostienen una nacionalidad y el sentido de Patria"". Recordó, como suele hacer, a los 649 caídos en las islas: ""Hombres valientes y tenaces a los que la muerte los encontró en el cumplimiento de su deber"". Esta vez le tocó ser capitán del equipo para el que jugó David Jackson, quien fuera operador de los Royal Marines en 1982. Cuando a los 24 años lo enviaron a Malvinas, el inglés sólo sabía que Argentina estaba al sur del globo terráqueo y que en nuestro país se jugaba muy bien al fútbol. Hoy es psicólogo de veteranos y forma parte del elenco de ""Campo Minado"", la obra de Lola Arias que también reúne a los que fueron adversarios y cuya última función es este domingo en el Teatro San Martín. Lou Armor, en cambio, no pudo jugar por una molestia en la espalda. Con ellos jugó Martín ""Maguila"" San Miguel, que a los 19 años vio por primera vez las islas Malvinas desde un Hércules. ""Al bajar sentí que se me abría el corazón"", suele decir. El coronel Esteban Livre La Madrid ofició de maestro de ceremonia y relató la forma en que Maguila salvó a un piloto al que no conocía en el 82. El iba en un helicóptero que aún casi pegado al agua no alcanzaba a rescatar al desconocido. San Miguel pidió a su piloto que bajar más, se colgó de las piernas y con sus brazos alcanzó al que estaba en el agua. Quinientos metros lo llevó colgado. Si uno se caía se caían los dos. El sábado Maguila San Miguel y David Jackson jugaron para el mismo equipo. Jackson habló emocionado y agradecido por la calidez que sintió. Entre otros se sumaron Aldo Franco, César  Alvarez Berro y Germán Estrada, veteranos.  Y participaron autoridades del Champagnat; el subjefe de la Armada, vicealmirante Francisco Medrano que tuvo que hacer la cola como Kent y Pasqualini frente a la cocina de campaña con la que se prepararon lentejas para 200 personas (con donaciones, se aclaró). El postre fue bien argento: queso y dulce.",2018-09-30,politica,Un ex militar inglés jugó en un equipo de rugby con veteranos argentinos en un partido homenaje,https://www.infobae.com/politica/2018/09/30/un-ex-militar-ingles-jugo-en-un-equipo-de-rugby-con-veteranos-argentinos-en-un-partido-homenaje/&sa=U&ved=0ahUKEwjG57rdv5veAhUCvZAKHSM-BYQQFggqMAQ&usg=AOvVaw0SpmVpZCkV6Msypv6NXRpF
199,True,,"El 2 de octubre empiezan las clases. No, no es un error. Usted está leyendo bien. El 2 de octubre los primeros 80 jóvenes de más de 16 años que no estudian ni trabajan estarán sentados en aulas impecables frente a flamantes computadoras y elementos de robótica, dispuestos a descubrir un nuevo camino. Una oportunidad generada desde el presente, para construir un mejor futuro. Se trata de Potrero Digital, la primera escuela de oficios digitales para jóvenes en situación de vulnerabilidad social en el corazón de La Matanza, provincia de Buenos Aires. Esta escuela, que tiene como objetivo inspirar a adolescentes en situación de vulnerabilidad social para que ingresen al mercado laboral a través de la tecnología, pone el eje en la educación alternativa que nos exigen los nuevos empleos que la industria demanda. Se trata de una herramienta fundamental ya que brindará oportunidades de formación y creará una comunidad de aprendizaje de oficios digitales con una innovadora metodología de estudio. Potrero Digital está orientado a la animación, los videojuegos y social media y cuenta con un espacio equipado para que los alumnos puedan transitar diferentes especializaciones digitales de la mano de mentores y expertos en la materia. La escuela es abierta, gratuita y formativa, cuenta con dos materias troncales: Alfabetización Digital e Inglés Técnico Digital, y cuatro tramos de especializaciones requeridas en el mercado laboral de la industria digital: Manager de contenidos digitales, Tester web, Animación digital y Programación de videojuegos. También incluye el diseño de actividades para los más chicos. Cada sábado se realizará un Picadito, destinado a niños de 9 a 15 años en el que participarán de talleres experimentales de robótica y videojuegos con el objetivo de motivar su creatividad, interés y facilidad de descubrir mediante la tecnología un nuevo camino para el desarrollo profesional y laboral. Potrero Digital es la respuesta innovadora que ofrece La Juanita a los jóvenes que hoy se ven imposibilitados de insertarse en el campo laboral. Lugar germinal La Juanita es una cooperativa de trabajo que surgió como respuesta a la crisis económica que sufrió Argentina en el 2001, esa que nos dejó rotos como sociedad. Sin embargo, en Gregorio de Laferrere un grupo de vecinos resistió a entregar lo único que ninguna crisis se puede llevar: la dignidad. Mediante la organización, la creatividad y mucho trabajo, lograron establecer las bases de un modelo diferente. La Juanita, en medio de uno de los barrios con los índices de desocupación más altos del país, donde lo único que abundaba era la carencia, encontró en el alimento básico, el pan, la respuesta para construir oportunidades. Así fue cómo la panadería se convirtió en el motor que da vida al jardín de infantes, la escuela para adultos, cursos de capacitación en oficios, el semillero de proyectos productivos, los talleres de emprendimientos sustentables y un centro de innumerables servicios. Cooperativa La Juanita nació como un modelo de resistencia, de trabajo, de empoderamiento. Y hoy nos vuelve a dar una enorme lección. Hoy La Juanita es nuevamente el espacio de un innovador modelo de gestión: una organización social, junto al sector público –de la mano de Carolina Biquard del Fondo Nacional de las Artes– y al sector privado -de la mano de Mundo Loco, con Juan Campanella a la cabeza- nos enseñan que juntos podemos cambiar realidades. Articular esas áreas, permitió que Potrero Digital encontrara socios estratégicos capaces de financiar el proyecto, ofrecer pasantías a los futuros egresados, aportar un sello de calidad en los contenidos, armar módulos específicos para formar a esos jóvenes. De pronto, al Potrero ingresan jugadores como Banco Santander, Banco Nación, la embajada de Estados Unidos, ICANA, Roboticar, la Fundación de Videojuegos, y muchos otros entusiastas que están calentando en el banco y pronto tendrán la oportunidad de conocer lo que la dignidad de La Juanita es capaz de producir. Ojalá el país se pueble de Potreros Digitales que usen la tecnología como puente, que demuestren -una vez más- que sólo con el trabajo y la educación crearemos un futuro posible.",2018-09-30,sociedad,Un potrero que construye futuro,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/30/un-potrero-que-construye-futuro/&sa=U&ved=0ahUKEwiN_pbav5veAhWDg5AKHYlHBhsQFggTMAA&usg=AOvVaw2Al_As2iD3wniod52thJWP
200,True,Laura Rocha,"Las restricciones al plástico podrían llegar a la ciudad de Buenos Aires. Como ya se legisló en Pinamar y a los intentos en Mar del Plata se suma ahora la Capital, que debate un proyecto de eliminación progresiva de sorbetes y utensilios plásticos descartables. La iniciativa replica prácticas que se concretan en varias ciudades del mundo y obedecen a la preocupación que las Naciones Unidas han manifestado respecto de los residuos que llegan a los mares y se han convertido en verdaderas islas flotantes. ""Los consumidores de pescado ingieren hoy por hoy hasta 11.000 micropartículas de plástico por año para entender que esta problemática ha llegado para instalarse. Nadie está ajeno a sufrir las consecuencias ambientales y sanitarias de la producción irresponsable de plásticos. Sabiendo que hoy se arroja el equivalente a un camión cargado de plástico por minuto a los océanos, que la producción y la demanda permanecen en constante aumento, y que el tiempo de degradación de estos materiales varía entre varias décadas a varios siglos, no tenemos más remedio que tomar medidas al respecto, por más que nos resulten incómodas o incluso drásticas"", sostiene uno de los argumentos del proyecto que ingresó en la Legislatura porteña, autoría de Maximiliano Ferraro (Vamos Juntos). El proyecto, que hoy está en la comisión de Ambiente, también está siendo discutido con el sector del plástico, que se verá obligado a reconvertirse. En ese sentido, el diputado explicó a Infobae que la eliminación será progresiva. Los plazos establecidos en la normativa son: 2020: Prohibición de tener utensilios descartables y sorbetes a la vista en locales de comidas y restaurantes (deben ser entregados en línea de caja) 2022: Prohibición de los sorbetes plásticos que (son lo que mayor daño causan en todo esto), 2026: Prohibición del resto de los utensilios descartables que no sean 100% biodegradables, bajando el porcentaje de componentes de origen orgánico al 40%, a incrementarse gradualmente según plan de progresividad. La única excepción establecida en el proyecto abarca los utensilios para uso terapéutico y los productos que traigan sorbetes o utensilios de fábrica. En Ecoplas, una sociedad civil especializada en plásticos y ambiente, rechazan la iniciativa. La industria insiste con que el problema es el mal uso del material y la falta de responsabilidad de descartarlo en el ambiente. ""Es más fácil prohibir que educar. Los plásticos de un solo uso de Poliestireno (PS), PET y Polipropileno (PP) son reciclables. Es necesario separarlos en el hogar junto con los otros residuos reciclables (papeles, cartón, hojalata, vidrios y demás plásticos) para que se conviertan en un recurso para la industria recicladora acompañando la economía circular. En Argentina se están reciclando 225.000 toneladas de plástico, con una capacidad ociosa del 50%, por la baja separación de residuos"", expresó Verónica Ramos, Gerente de Comunicación y Asuntos Públicos de Ecoplas ante la requisitoria de Infobae. Y agregaron que, en sintonía con la política de destino final de residuos que planifica el gobierno porteño con la termovalorización o incineración de los residuos, ""los plásticos tradicionales tienen un alto poder calorífico por lo que son ideales para la recuperación energética que desarrollará el Gobierno de la Ciudad"". ""No es necesario el reemplazo y prohibición que propone el proyecto de ley del diputado Ferraro; debería encauzarse hacia un mensaje positivo a la comunidad: uso responsable y reciclado de plásticos de un solo uso tras la separación en el hogar, junto con los otros residuos reciclables, tales como el papel, cartón, hojalata, vidrios y demás plásticos. Están aprobados por las autoridades competentes en la materia y son necesarios para preservar la salud y evitar contagios"", prosiguió Ramos. La Ciudad de Buenos Aires generó, en 2015, 1.153.38 tn de residuos y más de 143.000 toneladas fueron plásticos (el 13%), según un informe elaborado por la Facultad de Ingeniería de la UBA. Y la ONU, cuya política este año es Un planeta sin plástico, indica que ""si las formas de consumo y de gestionar los desechos no cambian, tendremos unos 12.000 millones de toneladas de residuos plásticos en el año 2050"". Sin embargo, el tema también genera polémica en el seno de las negociaciones internacionales. De hecho, hace un par de semanas el G7 y varios países invitados no llegaron a un acuerdo de reducción y eliminación de este tipo de materiales ni pudo establecerse un plazo. Los rechazos más fuertes a una iniciativa canadiense fueron los de Japón y de los Estados Unidos. ""Comparamos normativa y creemos que puede llegar al recinto este año. Estamos trabajando con los sectores planteando plazos razonables. La ley sigue, además, los lineamientos de ciudad verde que desarrolla el Ministerio de Ambiente y Espacio Público porteño"", indicó el diputado. El 1° de enero de 2017 la Ciudad prohibió la entrega de bolsas de polietileno en mercados y supermercados y la gente comenzó a adoptar la costumbre de llevar su propia bolsa o carro. Según cifras oficiales, sólo en un año se redujo la entre de 400 millones de bolsas. SEGUÍ LEYENDO: Todo lo que tenés que saber del colesterol malo y del colesterol bueno",2018-09-30,sociedad,¿Chau plásticos?: la Legislatura busca prohibir los sorbetes y descartables,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/30/chau-plasticos-la-legislatura-busca-prohibir-los-sorbetes-y-descartables/&sa=U&ved=0ahUKEwiN_pbav5veAhWDg5AKHYlHBhsQFggZMAE&usg=AOvVaw30Um8qKLRgi4bXMny4pvZ6
201,True,,"La ballena jorobada encallada en la costa de Mar del Tuyú finalmente fue liberada tras un intenso trabajo de 28 horas llevado adelante por parte del grupo conformado por al menos 30 rescatistas pertenecientes a la Fundación Mundo Marino, Prefectura Naval, Partido de la Costa, Defensa Civil, Guardavidas y voluntarios. El rescate empezó luego de que vecinos de la ciudad balnearia informaran a las autoridades sobre la situación del cetáceo, de aproximadamente siete toneladas de peso. Las tareas empezaron en las primeras horas de la mañana de este sábado y culminaron este mediodía. ""Cuando llegamos el sábado a las 9.30 de la mañana la ballena estaba varada en la orilla. Hicimos intentos para reflotarla empujándola hacia el agua, pero no tuvimos éxito. Luego, la Municipalidad trajo una retroexcavadora para levantar al animal con una camilla y moverla. Con mucho esfuerzo logramos que quede mirando hacia el mar y con la cantidad de agua suficiente para que pudiera flotar, pero si bien la ballena flotó, no reaccionó cuando tuvo la oportunidad de nadar ya que no movió sus aletas pectorales ni la cola. El mismo oleaje la volvió a sacar a la orilla. No tenía la fuerza para impulsarse y salir"", explicó Karina Álvarez, bióloga y responsable de Conservación de la Fundación Mundo Marino, una de las profesionales que estuvo presente durante todo el operativo. Al anochecer y debido a que los protocolos de seguridad establecen que los rescatistas no deben permanecer en el mar si no hay visibilidad, montaron una guardia que se quedó en la costa junto a la ballena. Si bien el tiempo jugaba en contra, se apeló a una última estrategia: el equipo logró ubicar las cinchas debajo del animal para que la retroexcavadora pudiese moverlo a un lugar del mar con mayor profundidad. Después se sumó una embarcación que logró desplazar al cetáceo aguas adentro donde recuperó sus fuerzas y logró nadar por sus propios medios ante la emoción de los rescatistas.",2018-09-30,sociedad,"Tras 28 horas, liberaron a la ballena encallada en Mar del Tuyú",https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/30/tras-28-horas-liberaron-a-la-ballena-encallada-en-mar-del-tuyu/&sa=U&ved=0ahUKEwiN_pbav5veAhWDg5AKHYlHBhsQFggfMAI&usg=AOvVaw1HEcBm2XYk5JWjBdq4zTxZ
202,True,,"Gustavo Stroppiana, el fiscal que tiene a su cargo la causa que investiga los abusos sexuales a menores ocurridos en el Instituto Antonio Próvolo de la localidad mendocina de Luján de Cuyo, habló de cómo sigue el caso tras la primera condena al monaguillo Jorge Bordón. En ese sentido, dijo que es posible que los principales acusados, los curas Nicola Corradi y Horacio Corbacho, acuerden con él una condena. ""No lo descarto para nada, pero el caso de los sacerdotes no es el mismo que el de Bordón. Ellos tenían ese estado eclesial que les daba una responsabilidad mayor por la labor, tenían que educar en valores, contener, tenían una autoridad, un poder decisorio y de contralor que Bordón no poseía. Si bien Bordón tuvo la guarda de los chicos por estar a cargo del albergue nocturno, no era él quien tomaba decisiones y no era el último contralor de esto"", dijo el fiscal en una entrevista con Diario UNO de Mendoza. Si bien destacó la condena contra el monaguillo, anticipó que aún hay aspectos que necesitan ser probados para avanzar contra el resto de los acusados y en algunos casos -señaló- es difícil. ""Esa condena fue algo muy bueno para la causa pero sobre 14 imputados arreglé la situación de uno solo. Sobre los demás tengo que probar los hechos y la participación. Nos quedan tres imputados para ir al juicio y otros 10 repartidos en dos causas, que debo elevar a juicio. Probar estos hechos va a ser muy difícil. Se trata de cosas que ocurrieron hace 10 años, con este tinte sexual que siempre se da en un ámbito de mucha privacidad, casi sin testigos"", resaltó el funcionario. Sin embargo, no dudó en sostener que hay elementos que comprueban que en el Próvolo se cometieron los abusos. ""Creo que hay pruebas suficientes para decir con certeza que lo denunciado sucedió y que ellos son los responsables. De lograrlo, no será una victoria porque mi función no es ganar un juicio sino buscar la verdad"", agregó. Explicó que la confesión de Bordón no garantiza que otros imputados admitan también lo que hicieron, ya que la declaración del monaguillo no fue hecha en condición de arrepentido ni aportó datos contra los demás acusados. Sin embargo, señaló que el acuerdo confirma que lo que denunciaron los chicos realmente ocurrió. ""Acá él dice que varios de los hechos los habría cometidos con los otros imputados pero ellos podrían decir, en su defensa en el juicio, que Bordón miente para involucrarlos o directamente no reconocer los hechos, que es lo que creo que va a pasar. Entonces vamos a tener que ir a probarlo todo en un debate"", sostuvo.",2018-09-30,sociedad,El fiscal del caso Próvolo no descarta que los curas abusadores pacten una condena,https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/30/el-fiscal-del-caso-provolo-no-descarta-que-los-curas-abusadores-pacten-una-condena/&sa=U&ved=0ahUKEwiN_pbav5veAhWDg5AKHYlHBhsQFgglMAM&usg=AOvVaw3OMmd2RsR2yFheY3-XmvPg
203,True,,"Una discusión de tránsito entre dos automovilistas que circulaban por la Autopista Illia en Retiro terminó de la peor manera. Se bajaron del auto, empezaron a increparse frente a un peaje e intercambiaron golpes. Uno de ellos, cabo primero de la Prefectura Naval Argentina, sacó un arma y mató al otro a sangre fría. Como si fuese una de las historias que se narran en el film Relatos salvajes, en esta ocasión la realidad también se vuelve impredecible y uno de los protagonistas cruza la línea que divide la civilización de la barbarie. El trágico episodio ocurrió en el kilómetro 2, mano a la provincia de Buenos Aires, a las 2:30 de la mañana de ayer, frente al personal del peaje y policías que estaban custodiando el lugar. Todo quedó registrado en las cámaras de seguridad de la empresa AUSA. Según testigos, uno encerró al otro cuando los dos autos estaban llegando al peaje. Eso despertó la ira del prefecto que obligó al otro conductor a bajarse de su VW Gol para recriminarle lo sucedido. Sin embargo, Ramiro Zoloaga, abogado del imputado, dio otra versión de los hechos y dijo que el VW Gol chocó al Clío del prefecto a pocos metros de la cabina del peaje y que su cliente reaccionó de manera defensiva porque se pensó que lo querían robar. ""Nuestra labor técnica es tratar de demostrar que actuó en legítima defensa. Todavía no pude acceder a la filmación. Antes de hacer la declaración vamos a poder acceder a todo el material involucrado en la causa. Mi cliente tomó una decisión desacertada, en ningún momento tuvo intención de generarle daño a la víctima"", remarcó el letrado a Canal 26. Además, señaló que el prefecto ""está muy consternado"" y que se solidariza con la familia de la víctima. La víctima, identificada como Damián Cutrera según indicaron fuentes policiales a Infobae, fue asesinada de un tiro en el tórax delante de su mujer y dos amigos que viajaban con él a bordo de Renault Clio. Cutrera, de 41 años, oriundo de Garín, trabajaba en una empresa de transporte de pasajeros de acuerdo a su información previsional.  El prefecto, de 28 años de edad, iba acompañado de su esposa y sus dos hijos. Daniel de Jesús Acosta, de 28 años, trabaja en el taller de reparaciones navales de acuerdo a fuentes policiales. Según relató el periodista Mauro Szeta, la mujer dio una versión muy diferente a la hora de hacer su declaración. Dijo que ""iban circulando por la AU Illia y se topan con un automóvil Gol que les venía realizando maniobras de cierre sobre su auto. Y cuando llegan al peaje, aparecen dos hombres al costado de sus ventanillas y empiezan a golpearles el vidrio. El prefecto saca el arma y dispara hacia la ventana de la mujer pensando que podían asaltarla"". El doctor Alberto Crescenti, titular del SAME, relató que a las 2:33 entró una llamada por un herido de arma de fuego y que una ambulancia se desplazó hasta el lugar. ""Cuando llegó se encontró con un hombre con un disparo en el tórax haciendo un paro cardíaco, entonces se pidió apoyo a otra ambulancia. También tuvimos que mandar otro equipo para contener a los familiares. El impacto en el centro del pecho fue mortal. Fue una situación complicada porque había mucha gente alrededor"", dijo al canal TN. Tras cometer el crimen, el prefecto fue detenido de inmediato por la Policía de la Ciudad. Se le administró un test de alcoholemia y drogas, que dio negativo. El expediente del caso, caratulado como ""homicidio"", está en manos del Juzgado N°62. El prefecto detenido espera en una alcaidía a ser trasladado para su indagatoria que ocurrirá posiblemente mañana. Se espera que Prefectura Naval emita un comunicado oficial en el transcurso de esta tarde. SEGUÍ LEYENDO Relato salvaje en el peaje: la coartada del cabo de Prefectura que mató a un hombre frente a su familia",2018-09-30,sociedad,"Relatos salvajes: discutió con otro automovilista por una mala maniobra, sacó un arma y lo mató",https://www.infobae.com/sociedad/2018/09/30/discutio-con-otro-automovilista-por-una-mala-maniobra-saco-un-arma-y-lo-mato/&sa=U&ved=0ahUKEwiN_pbav5veAhWDg5AKHYlHBhsQFggrMAQ&usg=AOvVaw3rIJ2j0zRXH59oT-Qi2owg
204,True,,"Cande Tinelli es una de las jóvenes influencers más populares del país. Con más de tres millones de seguidores en Instagram, impone tendencias en tatuajes y looks. Y si bien nunca le interesó hablar de su vida privada, este domingo se animó a responder algunas preguntas personales que le hicieron sus seguidores. ""Vamos a responder algunas cosillas (diez nomás)"", escribió Cande en Instagram Stories. Sus seguidores le hicieron algunas preguntas muy interesantes, que ella no dudó en contestar. ""¿Te acompleja algo?"", fue una de las preguntas que recibió. A lo que respondió, dejando una enseñanza: ""Fui muy acomplejada de pendeja. Trastornos alimenticios, mambos. Aprendí que la vida es muy hermosa y que no vale la pena angustiarse por giladas. Hay que disfrutar mucho. ¡La vida es actitud!"" Además, se refirió a las críticas y las agresiones que recibe en las redes: ""Me afectaban, pero hace tiempo aprendí a no tomarme nada personal. Recuerden la frase que subí: la ira es un veneno que uno toma, esperando que muera el otro"". ""Cada uno carga su propia cruz. No se hagan cargo del odio, la envidia o lo que sea del otro"", agregó. Al ser consultada sobre la cantidad de tatuajes que tiene en su cuerpo, indicó: ""Soy un solo tatuaje"". Además, sus seguidores quisieron saber si son ciertos los rumores que indican que ha utilizado anestesia para tatuarse, y ella lo negó por completo: ""Hay mucho mitos sobre esto. Jamás use anestesia. Jamás. Me la banco, loco. Alta tolerancia al dolor"". SEGUÍ LEYENDO Las fotos del show de Oriana Sabatini en Vorterix, con una invitada especial: Cande Tinelli Cande Tinelli presentó su primera canción con un contundente mensaje contra los prejuicios: ""Lucho para salir del rótulo de ser 'hija de'"" Cande Tinelli habló de su cambio estético: ""No me importa decir que me opere la…""",2018-09-30,teleshow/infoshow,"Cande Tinelli, a corazón abierto: ""Fui muy acomplejada y tuve trastornos alimenticios""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/30/cande-tinelli-a-corazon-abierto-fui-muy-acomplejada-y-tuve-trastornos-alimenticios/&sa=U&ved=0ahUKEwjk8bzhv5veAhUCIpAKHRfBDzMQFggTMAA&usg=AOvVaw1KkRboqU_jiUhVrFLQbQ08
205,True,Pablo Riggio,"Con una tierna foto junto a su marido, Sol Estevanez contó a través de Instagram que se convertirá en madre a los 40 años. La actriz, hermana de Diego y Sebastián Estevanez, está embarazada de cuatro meses y medio. ""Ahora sí, compartimos la inmensidad de nuestra alegría, la bendición más grande que puede darte la vida… ¡Que es esperando más vida!"", escribió Sol junto a la imagen en la que se la ve sonriente con su marido, el polista Mariano Uranga. ""Gracias a Dios por esta bebita que viene en camino. ¡Gracias @nitouranga por ser su papá! Te amo"", publicó. En diálogo con Teleshow, Sol contó que será una nena y que todavía no saben el nombre que le pondrán: ""Toda mi vida me imaginé madre, y ahora llegó el momento. Lo buscamos y gracias a Dios llegó. Fue algo recontra deseado. Estamos más que felices los dos"". ""Al principio no me sentí muy bien, como les pasa a muchas madres, pero ahora estoy mucho mejor, aunque con náuseas y esas cosas. Todo sea por algo tan lindo"", dijo. Uranga ya había dejado entrever la noticia durante el cumpleaños de su pareja, el 31 de agosto pasado. El polista publicó una foto besando a Sol y escribió: ""Feliz cumpleaños amor @solestevanez… Qué lindo regalo nos trajeron este año"". Estevanez y Uranga se conocieron durante una cena en Miami y, tras dos años de novios, se casaron el 10 de marzo de 2017. La actriz eligió como madrinas a la trilliza María Emilia Fernández Rousse y Pía Álvarez, celestinas del primer encuentro. En aquel entonces, manifestaron el deseo de agrandar la familia. Deseo que está por cumplirse. SEGUÍ LEYENDO Quique Estevanez reveló qué le dijo Calu Rivero antes de irse de ""Dulce amor"" Sebastián Estevanez habló de la polémica entre Juan Darthés y Calu Rivero: ""Mi sueño sería que hablaran"" Los detalles de la nueva ficción de Quique Estevanez, con la dupla menos pensada: Griselda Siciliani y Leonardo Sbaraglia",2018-09-30,teleshow/infoshow,"¡Gran noticia! Sol Estevanez está embarazada: ""Toda mi vida me imaginé madre, llegó el momento""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/30/gran-noticia-sol-estevanez-esta-embarazada-gracias-dios-por-esta-bebita-que-viene-en-camino/&sa=U&ved=0ahUKEwjk8bzhv5veAhUCIpAKHRfBDzMQFggZMAE&usg=AOvVaw1NKL9yZnW0WWoftGHpXdtd
206,True,,"Matt Damon El del actor estadounidense representa uno de los casos más cercanos a la Argentina, ya que su historia de amor la protagoniza con la salteña Luciana Bozán Barroso, a quien conoció en un bar de Miami donde se refugió del acoso de sus fans. ""Estábamos filmando Pegado a ti, con Greg Kinnear y Eva Mendes, cuando un grupo de fans me rodeó, me acosó como un enjambre de avispas, y escapé. Me escondí detrás del bar, ella me miró, y me preguntó qué hacía ahí"", recordó el artista años después. ""Dicen que algo increíble te pasa cuando conocés a la mujer del destino, y así fue. Juro por Dios que me sucedió algo indescriptible. Hasta entonces, en mis veinte años, anduve de aquí para allá preguntándome si lograría asentarme o sería soltero toda la vida: una idea que me inquietaba. Pero encontré a la persona correcta…, ¡y fue como si me fulminara un rayo"", agregó al respecto. Fue tal el flechazo que en menos de dos años Damon le propuso matrimonio con un costoso anillo, comprado en una exclusiva joyería de Washington, y concretaron su amor con una ceremonia íntima. Y, si bien no faltaron crisis como en toda pareja, la familia que construyeron a partir de 2005 con la llegada de sus hijas Isabella (15), Gia Zavala (12) y Stella (10) -que se sumaron a Alexia, fruto de una relación anterior de Luciana- fue más fuerte. A tal punto que en 2015 volvieron a casarse para celebrar su primera década juntos. Nicolas Cage Otra historia similar a la de Matt Damon es la de Cage, quien conoció a su tercera mujer, Alice Kim, cuando fue a cenar a Le Privé, un popular restaurant de Los Ángeles donde ella trabajaba como camarera. El actor de Leaving Las Vegas se sintió tan atraído que enseguida le pidió su teléfono y no sólo la invitó a salir, sino que la invitó a que sea su acompañante en la entrega de los Oscar. Bastaron apenas cinco meses para que la pareja sellara su amor con una íntima ceremonia celebrada en un rancho al norte de California. Fruto de su amor llegó su hijo Kal-El, en 2005. Sin embargo, luego de que en 2011 él fuera arrestado en New Orleans (Louisiana) por violencia doméstica y por perturbar la paz mientras discutía con ella, a comienzos de 2016 se separaron. Patrick Dempsey En su caso, no se trató de una camarera sino de una estilista que seguía su carrera y había visto todas sus películas cuando un día de 1994 el actor ingresó para hacerse un corte en el local donde Jilian Fink atendía por entonces. ""Estaba impactada, pero al mismo tiempo feliz porque él era muy lindo"", le confesó ella hace algunos años a la revista People. Y, si bien cuentan los testigos que se los vio coquetos y sonrientes en todo momento, lo cierto es que no pudieron formalizar enseguida porque los dos estaban en una relación. Lo cierto es que al artista le costó tres años y varios cortes de cabello más convencer a su enamorada de empezar a salir formalmente. Se casaron en julio de 1999 y se convirtieron en padres al poco tiempo gracias a la llegada de sus hijos Tallulah Fyfe, de 12 años, y los gemelos Sullivan Patrick y Darby Galen, de 7 años. ""Lo mejor de estar casado es sentirse centrado. Nada importa más que poder llegar a casa y estar con tu familia"", le dijo él hace un tiempo a la revista de espectáculos Variety. Sin embargo, se divorciaron en medio de rumores de una relación extramatrimonial de él con una joven productora de Grey's Anatomy. Ringo Starr Poco antes de alcanzar la fama mundial con Los Beatles, Ringo Star conoció a su primera mujer, Maureen Cox, una estilista de apenas 16 años que ya por entonces adoraba a la banda y solía esperar horas para poder entrar a escuchar al grupo a The Cavern Club, donde Los Cuatro de Liverpool solían ensayar. Mientras los Beatles iban creciendo en popularidad, Maureen debía lidiar con el asedio de las fans, que descargaban su envidia contra ella con amenazas y hasta golpes físicos, como cuando recibió un rasguño en la cara por parte de una admiradora. En septiembre de 1963, Cox, sin el permiso de sus padres, se fue de vacaciones a Grecia con el baterista, Paul McCartney y Jane Asher y un en enero de 1965, Ringo le propuso matrimonio en el Club de Ad Lib en Londres, cuando Maureen ya estaba embarazada de Zak Starkey, su primer hijo. Más tarde llegaron Jason y Lee para completar la familia. Sin embargo, luego de diez años de matrimonio se terminaron divorciando el 17 de julio de 1975. Elvis Presley Acaso de una de las historias más conocidas, el Rey vio por primera vez a Priscilla Wagner en Alemania cuando ella tenía apenas 14 años y era una más de la legión de admiradoras que el cantante tenía alrededor del mundo. Luego de conseguir que un amigo en común los presentara, la conexión entre ellos fue tal y la joven quedó tan cautivada por el cantante que le pidió permiso a sus padres para ir a visitarlo a los Estados Unidos. La relación se fue haciendo cada vez más profunda hasta que finalmente los padres de Priscilla permitieron que ella se mudara a la mansión del artista en Memphis siempre que éste aceptara casarse con ella. Además, le imponían que debía asistir a un colegio católico para niñas y debían dormir en casas separadas. Cuatro años más tarde, los padres de la chica exigieron que Elvis cumpliera su promesa y fue así como el 1 de mayo de 1967, a las 9 de la mañana, la pareja contrajo matrimonio en Las Vegas en una ceremonia privada. Nueve meses más tarde nació su primera y única hija, Lisa Marie Presley. Sin embargo, la vida de casada estuvo lejos de ser lo que Priscilla soñaba, ya que Elvis nunca estaba en casa debido a las constantes giras, además de caer en reiteradas infidelidades. La separación llegó finalmente en octubre de 1973, tras lo cual ella recibió 725.000 dólares en efectivo y una pensión del 5% de las ganancias que generasen los discos, películas y productos de Elvis para la mantención de la hija de ambos. David Bisbal El cantante español se enamoró perdidamente de Elena Tablada, una joven fan que más tarde se convertiría en la madre de su hija. El flechazo entre ambos se produjo en 2005, cuando ella se le acercó en el aeropuerto para pedirle un autógrafo. La joven, sobrina de una ex Miss España, se las ingenió para volver a encontrarse con el artista una y otra vez, hasta que logró conquistarlo, pese a que por entonces él se encontraba en pareja con la cantante Chenoa. Con el paso del tiempo, los rumores sobre los problemas en la pareja fueron creciendo y se la culpaba a Elena, quien era calificada de ""bipolar, manipuladora, egoísta e interesada"". ""Ella tiene doble personalidad, delante de la familia, le abrazaba pero en casa nunca le daba un beso en la boca ni un abrazo. Cuando estaban en casa eran como dos extraños. Comían juntos y, al terminar, ella iba arriba y él abajo. Si eso es amor"", reveló una ex niñera de la pareja durante una entrevista con un programa de televisión español. Por eso, no extrañó que la relación se terminara finalmente en 2011, en medio del escándalo. Adam Sandler El actor conoció a su mujer, Jackie Titone, mientras rodaba la película Un papá genial y ella, por entonces una joven de 24 años, era una admiradora del artista y trabajaba como extra en la película. Bastó que Sandler realizara una escena con ella para que quedara obnubilado por la joven, a la que invitó a salir algunas semanas después. En 2003, cuatro años después de conocerse, Titone se convirtió al judaísmo y se casó con el artista en una ceremonia al aire libre en Malibú, donde asistieron estrellas como Jack Nicholson, Winona Ryder y Dustin Hoffman. Hoy, la pareja tiene dos hijas y ella, que ha seguido actuando, aunque en papeles menores, adoptó el apellido de su marido. Billie Joe Armstrong  El cantante de Green Day conoció a su actual mujer, Adrienne, a comienzos de la década del '90, cuando la banda se presentó a tocar en Minneapolis, la ciudad donde vivía. La primera charla que mantuvieron fue cuando ella se acercó a comprar el primer álbum de la banda, y desde ahí no dejaron de comunicarse. El flechazo fue tal que ella, que estaba comprometida con otro joven, lo dejó para irse a vivir con el artista a California. Musa de su amor, lo inspiró a escribir numerosos temas como 2000 Light Years Away, Private Ale, Westbound Sign, When I Come Around, Redundant, Worry Rock, Scattered, Poprocks & Coke, Church On Sunday, Do Da Da, Dry Ice, On The Wagon, Minnesota Girl, Last Night on Earth, When It's Time, Sweet 16 y Missing You, entre otras tantas. Se casaron el 2 de julio del '94 y tuvieron dos hijos, Joseph y Jacob. Kelsey Grammer  El actor, director, guionista y productor televisivo conoció en 2009 a Kayte Walsh, una aeromoza dos décadas más joven que él, durante uno de los tantos vuelos que solía realizar entre Nueva York y Londres. ""Nos conocimos en el aire, en un avión con destino a Inglaterra. Fue muy romántico todo, ella estaba trabajando en ese avión. Pocos días después quedamos para tomar un café juntos y vivimos una noche mágica en Londres en plena época navideña, mientras la nieve caía con fuerza sobre la ciudad"", confesó él en una entrevista sobre el día en que nació el amor entre ambos. Lo cierto es que luego de mantener durante seis meses en secreto ese idilio nacido en pleno vuelo, se dieron cuenta que lo suyo era mucho más que un romance pasajero y decidieron blanquear su relación y apostar a futuro. SEGUÍ LEYENDO:  Ringo Starr encontró a los fans que fotografió hace 50 años Una fanática se tatuó en honor a Candelaria Tinelli: ""Ella me enseñó a amar y ser amada""",2018-09-30,teleshow/infoshow,La realidad supera la ficción: las historias de las fans que enamoraron a las celebrities,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/30/la-realidad-supera-la-ficcion-las-historias-de-las-fans-que-enamoraron-a-las-celebrities/&sa=U&ved=0ahUKEwjk8bzhv5veAhUCIpAKHRfBDzMQFggfMAI&usg=AOvVaw3b9Dyblfnc9xbdRYC6bKfY
207,True,,SEGUÍ LEYENDO La trivia que solo los amantes de los programa de televisión retro pueden responder ¿A que películas de Alberto Olmedo pertenecen las siguientes imágenes? ¿A qué películas de Jorge Porcel pertenecen las siguientes imágenes? La trivia que solo los amantes del cine nacional pueden responder,2018-09-30,teleshow/infoshow,Atención adictos a la televisión: la trivia que solo los amantes de la pantalla chica pueden responder,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/30/atencion-adictos-a-la-television-la-trivia-que-solo-los-amantes-de-la-pantalla-chica-pueden-responder/&sa=U&ved=0ahUKEwjk8bzhv5veAhUCIpAKHRfBDzMQFgglMAM&usg=AOvVaw16CqXg4WlfqW5KUTpSIgV5
208,True,Milagros Monti,"""Estuve pensando de una manera amplia la posibilidad de que nosotros podamos estar los tres juntos. Esta solución es el poliamor. Y el poliamor tiene un hijo, que se llama trieja. Lo que les quiero proponer es una trieja: una relación de tres, en donde todos compartimos el amor"". La escena corresponde a 100 días para enamorarse, la ficción en la que Javier (Juan Gil Navarro) es bígamo. Hace unos días Florencia Peña instaló el debate al contar que mantiene una relación de poliamor con su futuro marido, Ramiro Ponce de León. ""Tenemos una relación consensuada y abierta donde ninguno hace nada que no haya sido charlado, no quiero escuchar detalles en un audio y él tampoco de los míos"", aseguró la actriz y jurado del Bailando 2018 después de que salieran a la luz audios y mensajes de WhatsApp entre el abogado salteño y una modelo de 26 años. 100 días para enamorarse En la ficción de Undergound, Javier está Casado con Florencia (Manuela Pal), pero también en pareja con Inés (Jorgelina Aruzzi). Tiene hijos con ambas, y los manda al mismo colegio. Allí es donde ellas se conocen y descubren la verdad. Los primeros en conocer la vida oculta de Javier son sus amigos Diego (Luciano Castro) y Gastón (Juan Minujín), mientras que Laura (Carla Peterson) y Antonia (Nancy Dupláa) lo descubren al mismo tiempo que su amiga Inés. La explicación de Javier es clara: ama a las dos y no está dispuesto a dejar a ninguna. A pesar de que ambas se enojan y se separan, él intenta mantener ambas relaciones, aunque también tiene affaires con otras mujeres. ""Cuando empezamos a escribir 100 días para enamorarse, partimos de la hipótesis que estábamos frente a un nuevo paradigma en cuanto a las relaciones de pareja, que hoy en día es muy difícil pensar en los conceptos de amor para toda la vida, que la monogamia, sobre todo en vínculos de muchos años, entra en crisis, y a partir de eso quisimos repensar cómo podían subsistir los diferentes tipos de parejas en estas épocas"", explicó Silvina Frejdkes, una de las guionistas de la ficción de Underground. ""Al igual que en el poliamor, Javier sostenía la convicción que se puede amar a dos personas simultáneamente, pero lo practicaba de forma unilateral sin el consentimiento de las otras partes, lo cual deriva en algo que no tiene nada que ver con el amor y sus nuevas dinámicas…porque era un bígamo que mantenía dos casas y dos familias simultáneas a espaldas de sus mujeres. La diferencia básica es que en la bigamia no hay un pacto, ni una decisión en conjunto, sino que hay un sistema de engaños para lograr sostener el equilibrio de las dos familias"", agregó la guionista. Ernesto Korovsky también forma parte del equipo de guión de la ficción del prime time de Telefe y describió a Teleshow el papel que eligieron para Juan Gil Navarro. ""Lejos de ser el personaje edificante por lo cómico, por lo listo o por el campeón que puede con todas las mujeres, está presentado como una especie de enfermito que no puede parar y que no tiene límites. Varias veces nos preguntamos cómo se llama la enfermedad de Javier y es como si padeciera el síndrome de cordero enardecido"". Mi amor, mi amor Desde noviembre de 2012 hasta mayo de 2013, Juan Gil Navarro protagonizó Mi amor, mi amor junto a Jazmín Stuart y Brenda Gandini. Producida por El árbol y escrita por Max, Holdo, la ficción contó la historia de Juan, un hombre que estaba perdidamente enamorado de su novia Valeria (Jazmín Stuart), pero que el destino lo cruzó con Laly (Brenda Gandini), una joven que trastoca sus planes y por la que, sin quererlo, se siente irremediablemente atraído. De esa manera, sin pensarlo, a Juan se surgió la controversia de amar a dos mujeres, que eran muy diferentes entre sí pero que se complementaban. Sin poder elegir mantener una relación con una de ellas, decidió llevar una vida paralela sin que ninguna se entere hasta que el escándalo salió a la luz y siguió el desarrollo de la novela. Al igual que en Naranja y media, el protagonista se llama Juan y es bombero, profesión en la que se escudaba para ir a ver a cualquier hora a la otra mujer. De la misma forma, una de las mujeres se llamaba Laly (Brenda Gandini y Verónica Vieyra) y era maestra jardinera. Naranja y media Hace más de 20 años -en 1997- Guillermo Francella protagonizó Naranja y media junto a Millie Stegman y Verónica Vieyra. En la ficción que tuvo de guionista a Fernando Román y se emitió por la pantalla de Telefe, el actor interpretó a Juan Guerrero, personaje que tuvo un final imprevisto y que arrasó en el rating, que alcanzó los 30 puntos. Después de que su padre -interpretado por Juan Manuel Tenuta– le dejara de hablar cuando se enteró que tenía dos mujeres, decidió irse a vivir al sur y dejar de lastimar a sus seres queridos. Allí, mientras caminaba por El Bolsón, sus esposas lo sorprendieron al llevarle a sus respectivos hijos y luego tuvieron una charla de mujer a mujer. —¿Qué loco es el amor, no? —Es el amor. ¿Tanto lo amás? —Tanto como vos. —Bueno, vos o yo… ""Gracias, Dios. Estoy en paz. Me diste la oportunidad de volverlas a ver. A ellas y a mis hijos. Ya está. Hiciste mucho por mí. Ya no te pido más"", reflexionaba Juan mientras Nati y Lali le declararon su amor y caminaron los tres juntos. Él en el medio y cada una de ellas con sus bebés en brazos. Mientras tanto, se escucha la voz del recordado Tenuta que cierra el capítulo número 210 de Naranja y media explicando que se fueron ""lejos de un mundo que no los comprende y hasta que la muerte los separe"". Al fin y al cabo, de eso se trata el poliamor. La relación que Florencia Peña decidió mantener con su futuro marido y que no pretende que nadie la juzgue ni opine. SEGUÍ LEYENDO Stefanía Roitman cuenta su curiosa historia de amor con Gastón Soffritti: ""Era un tema tabú"" Oriana Sabatini y su amor a la distancia con Paulo Dybala: ""Por cómo soy yo, es la mejor relación que me podía tocar"" Quién es Nicolás Goldschmidt, el ex ""Chiquititas"" que se alejó de la televisión y ahora se convertirá en Diego Maradona",2018-09-30,teleshow/infoshow,"De ""Naranja y media"" a ""100 días para enamorarse"": desde hace 21 años la televisión habla de poliamor",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/09/30/de-naranja-y-media-a-100-dias-para-enamorarse-desde-hace-21-anos-la-television-habla-de-poliamor/&sa=U&ved=0ahUKEwjk8bzhv5veAhUCIpAKHRfBDzMQFggrMAQ&usg=AOvVaw2Tu4bKwYZBtDrq3bQ-0d79
209,True,,"El número de muertes probables por el último brote de ébola declarado hace dos meses en el noreste de la República Democrática del Congo (RDC) asciende a 104, de las que 72 han dado positivo en laboratorio, según datos oficiales. El Ministerio de Sanidad congoleño, en un último informe distribuido anoche con datos del 29 de septiembre, apunta que el total de casos asciende a 159, una cifra que se desglosa en 127 confirmados y 32 probables. Desde que se declarara el brote el pasado 1 de agosto en las provincias de Kivu del Norte e Ituri, el control de esta epidemia se ha resentido, según el Fondo de la ONU para la Infancia (Unicef), por el fuerte rechazo de algunas comunidades a recibir tratamiento; así como por la inseguridad imperante en la zona. ""Si comparamos el desarrollo de esta última epidemia con la del pasado mayo en la provincia de Ecuador, noroeste de la RDC, en ese entonces fuimos capaces de disminuir el rechazo comunitario mucho más rápido que ahora"", detalla el portavoz de Unicef en la RDC, Yves Willemot, en una entrevista telefónica desde Kinshasa. Por ello, las labores de comunicación, de acuerdo con Willemot, son en esta ocasión prioritarias y, desde hace unas semanas, incluyen a supervivientes del ébola en los diferentes equipos como ""prueba de que se puede sobrevivir si se es tratado a tiempo"". ""Además, se trata de una área mayor que la del pasado brote y que delimita con países como Uganda, Sudan del Sur y Ruanda; por lo que el riesgo potencial de contagio es obviamente mayor"", afirma Willemot. De acuerdo con Unicef, en estos dos meses, las labores de sensibilización, apoyo psico-social y nutricional, así como el establecimiento de unidades de lavado de manos y de control de entrada a las áreas afectadas -donde se han hecho pruebas a unos cinco millones de personas- han sido vitales. Desde el pasado 8 de agosto, casi 13.000 personas han sido inoculadas, en su mayoría, en las ciudades de Mabalako, Beni, Mandima, Katwa y Butembo, y según la Organización Mundial de la Salud (OMS), se han definido más de 60 anillos de vacunación. Se trata del segundo brote declarado en 2018, tan solo ocho días después de que el ministro de Sanidad, Oly Ilunga, proclamase el fin de la epidemia anterior en la provincia de Ecuador, y el peor de la última década en la República Democrática del Congo. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: La OMS dijo que el nuevo brote de ébola en el Congo afectó ya a diez zonas del país Científicos descubrieron ""poderosos"" anticuerpos en supervivientes al ébola Un estudio abre la puerta al diagnóstico precoz del ébola antes de la fiebre",2018-10-01,america/mundo,El ébola sumó 104 muertes en dos meses en el Congo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/01/el-ebola-sumo-104-muertes-en-dos-meses-en-el-congo/&sa=U&ved=0ahUKEwj1__r4v5veAhXBgZAKHZtTDCEQFggTMAA&usg=AOvVaw1Z_ccAKPThUUsghwPbT1Jo
210,True,,"El ministro del Interior francés, Gérard Collomb, presentó este lunes su renuncia al presidente Emmanuel Macron. Sin embargo, el mandatario la rechazó, según informó presidencia. ""Frente a los ataques de que ha sido objeto el ministro desde que confirmó su intención de ser candidato, cuando sea el momento, a la alcaldía de Lyon, el presidente de la República le renovó su confianza y le pidió seguir plenamente movilizado en su misión de garantizar la seguridad de los franceses"", indicó el Ejecutivo a la agencia AFP. Collomb anunció el 18 de septiembre su salida del gobierno el año próximo para presentarse a las elecciones municipales en Lyon (centro-este) en 2020. Después, algunas figuras políticas reclamaron su renuncia. Según el diario Le Figaro, Gérard Collomb presentó su renuncia al jefe de Estado el lunes por la tarde. De acuerdo a una fuente cercana a la presidencia, una salida rápida del ministro no ha sido contemplada por Macron y el primer ministro Edouard Philippe, menos de un mes después de la renuncia del ministro de Ecología Nicolas Hulot y los ajustes de gabinete posteriores. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Francia dio su apoyo a la Corte Penal Internacional para que investigue violaciones de Derechos Humanos en Venezuela",2018-10-01,america/mundo,Emmanuel Macron rechazó la renuncia presentada por el ministro del Interior francés Gérard Collomb,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/01/emmanuel-macron-rechazo-la-renuncia-presentada-por-el-ministro-del-interior-frances-gerard-collomb/&sa=U&ved=0ahUKEwj1__r4v5veAhXBgZAKHZtTDCEQFggZMAE&usg=AOvVaw0Fu8f4W9iI35ZjCBl6OaIt
211,True,,"Los doctores argentinos Norberto Zwirner y Eliane Piaggio explican la revolución de la inmunoterapia El Premio Nobel en Medicina fue otorgado este lunes a dos investigadores por su trabajo en inmunoterapia aplicada al tratamiento del cáncer, utilizando un revolucionario enfoque para lidiar con esta enfermedad. El estadounidense James P. Allison, desde el MD Anderson Center en Texas, y el japonés Tasuku Honjo, de la Universidad de Kyoto, compartieron el galardón por sus estudios en paralelo sobre proteínas que debilitan al sistema inmunológico, y la posibilidad de bloquearlas para permitir que este se lance más rápida y eficientemente sobre los tumores. En el caso de Allison su descubrimiento clave se dio en 1995, cuando, junto con su equipo técnico, detectó la proteína CTLA-4, que actúa como un ""freno"" para el sistema inmunológico. Entonces, el médico comprendió el potencial de bloquear esta proteína para permitir que las células inmunológicas actúen libremente sobre las células tumorales. Esto llevó al desarrollo del exitoso anticuerpo monoclonal Iplimubab, ya admitido en los Estados Unidos como medicamento en la lucha contra el cáncer, con el nombre comercial Yervoy. Por su parte Honjo trabajó a la par desde la Universidad de Kyoto y descubrió en 1992 un mecanismo de disminución de la acción del sistema inmunológico a través de la proteína PD-1. De esta forma, trabajó la posibilidad de fortalecer el sistema inmunológico bloqueando los receptores de la PD-1, utilizando diferentes medicamentos desarrollos a partir de sus estudios. Como recordó la Academia Sueca al momento de anunciar el premio, las terapias basadas en el trabajo de Honjo han tenido un enorme éxito en la lucha contra el cáncer, incluyendo los desarrollados en pulmones y riñones, así como también los linfomas y melanomas. Estos tratamientos con anticuerpos monoclonales anticheckpoint son parte de una revolución en la lucha contra el cáncer, conocida como ""inmunoterapia con inhibidores de chekpoints"". El cáncer y la inmunoterapia En el mismo comunicado se recuerda que el cáncer comprende una serie de enfermedades caracterizadas por la proliferación descontrolada de células anormales que se diseminan por tejidos y órganos sanos. Aunque existen numerosos enfoques para su tratamiento, incluyendo cirugías, radiaciones y quimioterapia, los tumores más avanzados son muy difíciles de tratar. A finales del siglo XIX y principios del XX comenzó a pensarse en la posibilidad de activar o potenciar el sistema inmunológico para permitirle destruir las células tumorales, aunque los avances fueron lentos. Una de las propiedades fundamentales del sistema inmunológico es su capacidad de discriminar entre estructuras ""propias"" y ""ajenas"", como bacterias, virus y otras amenazas. Los linfocitos T, un tipo de glóbulo blanco, son esenciales en este proceso, ya que poseen receptores que se adhieren a estructuras ""ajenas"", desencadenando una respuesta inmunológica. Pero para lanzar una respuesta potente hacen faltan proteínas adicionales que aceleran la acción de los linfocitos T. Otras proteínas funcionan, en cambio, como frenos para los linfocitos T. Este delicado equilibrio es necesario para poder controlar la respuesta del sistema frente a agentes externos evitando al mismo tiempo una reacción excesiva que pueda dañar células y tejidos sanos. Pero a menudo tiene problemas en detectar a tiempo células tumorales, que en un comienzo pueden parecer normales, debilitando o ralentizando la respuesta del cuerpo ante la amenaza. Tratamientos como los desarrollados por Allison y Honjo se basan precisamente en estas premisas, identificando las proteínas que funcionan como aceleradores y frenos para la respuesta del sistema inmunológico sobre los tumores, y actuando sobre ellas. Hasta el momento, el trabajo de Honjo y el bloqueo de la proteína PD-1 ha arrojado mejores resultados que los recolectados por Allison al bloquear la CTLA-4. Pero la combinación de ambas terapias está mostrando ser aún más efectiva que cualquiera de las dos por separado, lo que ha inspirado una nueva ola de investigaciones en un campo muy prometedor. MÁS SOBRE ESTE TEMA: La Academia Sueca otorgó el Premio Nobel de Medicina a James P. Allison y Tasuku Honjo Hay drogas que podrían curar el cáncer, pero son imposibles de pagar Anuncio revolucionario: los pacientes con cáncer de pulmón pueden vivir más con inmunoterapia Judy Perkins: por qué esta mujer representa una esperanza para el cáncer de mama avanzado",2018-10-01,america/mundo,Premio Nobel de Medicina: qué es y cómo funciona la revolucionaria inmunoterapia contra el cáncer,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/01/premio-nobel-de-medicina-que-es-y-como-funciona-la-revolucionaria-inmunoterapia-contra-el-cancer/&sa=U&ved=0ahUKEwj1__r4v5veAhXBgZAKHZtTDCEQFggfMAI&usg=AOvVaw31T01QV2BVbUWdsArco7WX
212,True,,"Las autoridades de Indonesia intentaban el lunes conseguir ayuda para la isla de Sulawesi tras un reciente terremoto, en una jornada en que los sobrevivientes huían de sus casas en ruinas y se conocía información sobre la devastación de zonas más remotas. Las comunidades periféricas fueron golpeadas el viernes por un sismo 7,5 y un posterior tsunami que generó olas de hasta 6 metros de altura. Decenas de personas quedaron atrapadas entre los escombros de varios hoteles y de un centro comercial de la ciudad de Palu, localizada a 1.500 kilómetros al nordeste de Yakarta. Además, se teme que cientos más se encuentren enterrados por deslizamientos de tierra que prácticamente provocaron la desaparición de algunos pueblos. Una zona que preocupa especialmente es Donggala, una región de 300.000 habitantes ubicada al norte de Palu y cercana al epicentro del terremoto, además de otros dos distritos donde se cortaron las comunicaciones. El presidente indonesio, Joko Widodo, dijo a la prensa que poner a salvo a esas personas es prioritario. ""La evacuación aún no ha terminado. Hay muchos lugares en los que no se han podido realizar las evacuaciones pertinentes por la falta de equipos pesados, pero los equipos empezaron a llegar ayer por la noche"", sostuvo. ""Hoy enviaremos todos los recursos alimentarios que podamos con aviones Hercules que vienen directamente desde Yakarta"", añadió Widodo refiriéndose a la aeronave de transporte militar C-130. Una mujer fue recuperada con vida de las ruinas durante la noche del domingo en el barrio de Balaroa, en Palu, donde alrededor de 1.700 quedaron devastadas casas tras el terremoto, dijo la agencia nacional de rescates. ""No sabemos cuántas víctimas podrían estar enterradas ahí. Se calcula que hay cientos"", dijo Sutopo Purwo Nugroho, portavoz de la Agencia Nacional de Mitigación de Desastres. Solo 23 de las muertes confirmadas ocurrieron en Palu, una ciudad de aproximadamente 380.000 habitantes, donde trabajadores preparaban una fosa común para enterrar a los muertos tan pronto como fueran identificados. Con información de Reuters MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las trágicas fotos del terremoto y el tsunami en Indonesia Cientos de muertos, destrucción generalizada y 1.200 prisioneros sueltos: Indonesia solicita ayuda internacional tras el terremoto",2018-10-01,america/mundo,Crece la cifra de muertos por el terremoto en Indonesia: los sobrevivientes huyen del lugar desesperados,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/01/crece-la-cifra-de-muertos-por-el-terremoto-en-indonesia-los-sobrevivientes-huyen-del-lugar-desesperados/&sa=U&ved=0ahUKEwj1__r4v5veAhXBgZAKHZtTDCEQFgglMAM&usg=AOvVaw1iqOYdXFR23PQcBYAhpIm0
213,True,,"James P. Allison y Tasuku Honjo fueron galardonados este lunes con el Premio Nobel de Medicina 2018 por sus ""descubrimientos en terapia contra el cáncer"", indicó la Academia Sueca. ""El premio de este año es un momento destacado en nuestra lucha contra el cáncer. El descubrimiento hecho por los dos galardonados se basa en la habilidad del sistema inmunológico para atacar células del cáncer"", señaló el comunicado oficial. James P. Allison es un médico inmunólogo estadounidense nacido en 1948 y trabaja en el MD Anderson Cancer Center en la Universidad de Texas. Se le otorgó el premio por sus estudios sobre una proteína que funciona como un ""freno"" en el sistema inmunológico, y su descubrimiento sobre la posibilidad de retirarla para permitir que este ataque a los tumores con mayor rapidez y efectividad, un enfoque novedoso en el tratamiento contra el cáncer.BREAKING NEWSThe 2018 #NobelPrize in Physiology or Medicine has been awarded jointly to James P. Allison and Tasuku Honjo “for their discovery of cancer therapy by inhibition of negative immune regulation.” pic.twitter.com/gk69W1ZLNI— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 1, 2018 El también inmunólogo Tasuku Honjo nació en 1942 en Japón y trabaja en la Universidad de Kyoto. En su caso se le otorgó el premio por el descubrimiento de otra proteína en las células inmunológicas que también funciona como ""freno"", aunque de manera distinta a la estudiada por Allison. Las terapias basadas en el trabajo de Honjo han sido muy efectivas, recordó la Academia Sueca. ""El cáncer mata a millones de personas cada año y es uno de los desafíos más grandes para la salud de la humanidad. Al estimular la habilidad de nuestro sistema inmunológico para atacar células tumorales, los galardonados de este año han establecido un nuevo principio para la terapia contra el cáncer"", destacó el comunicado oficial. Los dos médicos compartirán el premio de nueve millones de coronas suecas (aproximadamente un millón de dólares), que recibirán en una ceremonia oficial el 10 de diciembre en Estocolmo. El dúo ya había ganado en 2014 el Premio Tang, una suerte de Nobel del continente asiático, por su trabajo en inmunoterapia contra el cáncer. El año pasado, el Nobel en medicina fue para los estadounidenses Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash y Michael W. Young por su estudio de los genes que intervienen en el llamado ""ritmo circadiano"", que regula los patrones de sueño y alimentación, las hormonas y la temperatura corporal. En tanto, el martes se anunciará el ganador o ganadores en la categoría física; el miércoles en química, y el viernes será el turno del Nobel de la Paz. La última entrega está pautada para el lunes 8 de octubre, y está reservada para la categoría Economía. Por primera vez desde 1949, este año se ha pospuesto la entrega del Nobel del Literatura, luego de que la Academia Sueca se viera empañada por disputas internas y acusaciones de abuso sexual entre los jurados y en el contexto del movimiento #MeToo. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Anuncio revolucionario: los pacientes con cáncer de pulmón pueden vivir más con inmunoterapia Hay drogas que podrían curar el cáncer, pero son imposibles de pagar Judy Perkins: por qué esta mujer representa una esperanza para el cáncer de mama avanzado",2018-10-01,america/mundo,La Academia Sueca otorgó el Premio Nobel de Medicina a James P. Allison y Tasuku Honjo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/01/la-academia-sueca-otorgo-el-premio-nobel-de-medicina-a-james-p-allison-y-tasuku-honjo/&sa=U&ved=0ahUKEwj1__r4v5veAhXBgZAKHZtTDCEQFggrMAQ&usg=AOvVaw22CSUmwOszhijyF_R_ZULM
214,True,,"Vélez Sarsfield continúa alimentando incesantemente su promedio luego de vencer con absoluta justicia a Aldosivi de Mar del Plata por 2 a 0 en un discreto encuentro disputado esta noche en el estadio ""José Amalfitani"", en el marco de la séptima jornada de la Superliga. Matías Vargas, a los 23 minutos del complemento, inauguró el marcador para el conjunto capitalino, en tanto que Rodrigo Salinas, a los 33 de la misma etapa, amplió las cifras. Tras un período inicial donde no pudo concretar su ligero dominio, en el complemento la formación de Heinze logró ese cometido y se impuso con claridad. El primer tiempo nunca adquirió ribetes interesantes entre un ""Fortín"" intentando ejercer la iniciativa y un elenco portuario programado para defender. Si bien el conjunto de Liniers intentó jugar armónicamente no encontró profundidad en toda la etapa pese a disponer en el terreno una alineación de neto corte ofensivo. A todo esto el cuadro marplatense solo fue arriesgado desde el dibujo táctico ya que a sus tres aparentes delanteros nunca les llegó el balón, por lo que el trío aludido debió retroceder algunos metros para intentar hacerse de la pelota. Ante este desalentador panorama se retiraron al descanso casi sin generar zozobras en las áreas aunque siempre dio la sensación que el anfitrión era el que tenía mayor compromiso con el espectáculo. De una circunstancia desgraciada por la lesión de Robertone, el dueño de casa encontró una inesperada llave para abrir a la férrea retaguardia portuaria con el ingreso del novel Almada, de 17 años. A partir de su bien entendida desfachatez y con el sostenido crecimiento de Vargas, Vélez logró trasladar su ya ostensible superioridad en la red a través de una excelsa definición del ""Monito"", quien tras un hábil regate venció la resistencia de Pocrnjic con un remate combado desde fuera del área direccionado hacia su palo izquierdo. Lejos de abandonar su primigenia actitud sumisa Aldosivi no apeló a un plan B para procurar nivelar el cotejo, representando el cabezazo de manual de Salinas, luego de un centro del citado Almada desde la izquierda, la capitulación final del conjunto de Álvarez. La forzada ausencia de Pisano, a quien no se quiere arriesgar por miedo a que su control antidóping dé positivo por consumir accidentalmente corticoides, se notó demasiado al no disponer la formación de la ""ciudad feliz"" de un generador de juego confiable en los noventa minutos, aunque es justo consignar que encontró en el ascendente elenco de la V azulada a un rival duro de roer a partir de los apostolados de su blondo orientador táctico, quien no renuncia jamás a ejercer el protagonismo, con promisorios resultados a la vista. Con información de agencia NA. Formaciones:  Estadio: José Amalfitani (Vélez) Árbitro: Silvio Trucco TV: TNT Sports. Tabla de posiciones:  SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-01,deportes-2,Vélez venció a Aldosivi en Liniers en el cierre de la séptima fecha,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/01/velez-aldosivi-fecha-7-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwitrZfsv5veAhULjpAKHfXqDtYQFggTMAA&usg=AOvVaw1w1c1FH4bmJ8O-NW8o5ob8
215,True,,"Un gol del mediocampista Adrián Calello sobre el final del partido, amargó el debut de Walter Coyette como entrenador de San Martín de Tucumán, que empató 1-1 frente a Banfield en el cierre de la séptima fecha, y sigue sin poder ganar en la Superliga. El conjunto tucumano se adelantó gracias a un tanto de Nicolás Giménez, que con ayuda de un desvío en un defensor rival hizo explotar al repleto estadio ""La Ciudadela"", a los 36 minutos del primer tiempo. Pero a dos minutos del final del encuentro, Adrián Calello capturó una pelota dentro del área después de un tiro libre y silenció a los hinchas del ""Ciruja"", para rescatar un punto para los conducidos por Julio César Falcioni, que terminaron con diez jugadores por la expulsión de Claudio Bravo, en tiempo de descuento. Pese a la tristeza por el empate, San Martín sigue sin perder como local en su retorno a Primera División -empató todos los partidos-, aunque perdió sus dos presentaciones fuera de Tucumán. El ""Taladro"", en tanto, venía de sufrir un duro golpe con la eliminación de la Copa Sudamericana como local ante Defensa y Justicia, por lo que cambió la cara y se llevó un punto de una cancha complicada. Con nuevo esquema y nombres para renovar el ánimo tras la salida de Rubén Darío Forestello, Coyette tuvo una fresca presentación en San Martín de Tucumán. Pese a que Banfield empezó mejor y tuvo una inmejorable oportunidad en los pies de Julián Alvarez -la tiró por arriba del travesaño en una solitaria definición-, el ""Ciruja"" tucumano buscó involucrar mucha gente en ataque. Fue a los 36 minutos, a la salida de un tiro libre, que Nico Giménez defendió la pelota en un rebote y sacó un derechazo seco desde la medialuna que venció a Arboleda, desvío en Bravo mediante. En la segunda etapa, Banfield mejoró notablemente porque metió mucha gente en busca de la igualdad, generó varias opciones de peligro y lo tuvo en un cabezazo bombeado de Civelli que dio en el travesaño. Pero recién sobre el cierre, con San Martín aglomerado cerca del arco de Arce, llegó la igualdad por intermedio de Calello, también tras una segunda jugada de un tiro libre. San Martín intentó reaccionar en busca de su primera victoria, tuvo un tiro libre de Bieler que se fue cerca del ángulo izquierdo y una notable atajada de Arboleda sobre Figueroa, que hizo vibrar La Ciudadela. Fue un justo empate porque se repartieron el dominio ambos equipos y se habrán ido conformes porque pudieron revertir su imagen tras los golpes que sufrieron en los últimos días. Con información de agencia NA. Formaciones:  Estadio: La Ciudadela (San Martín de Tucumán) Árbitro: Andrés Merlos TV: Fox Sports Tabla de posiciones:  SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-01,deportes-2,"En Tucumán, Banfield rescató un empate sobre el final y amargó el debut de Coyette como DT de San Martín",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/01/san-martin-de-tucuman-banfield-fecha-7-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwitrZfsv5veAhULjpAKHfXqDtYQFggZMAE&usg=AOvVaw0R0jDpdzp3h1Vbbnq02LaR
216,True,,"Defensa y Justicia mantiene su invicto: con un gol tempranero de Gastón Togni, el conjunto que orienta Sebastián Beccacece venció 1-0 a Godoy Cruz en Mendoza y continúa con su paso exitoso en la Superliga y en la Copa Sudamericana. Defensa golpeó de arranque: a los 3′ gritó gracias a la conquista de Togni. Y abrió el partido: el desarrolló se hizo de ida y vuelta, con el local buscando y la visita exprimiendo los espacios para el contragolpe. Con su juego atildado y dinámico, el Halcón constuyó varias situaciones de riesgo, pero en la mayoría de los casos por falta de puntería no las logró concretar. El elenco de Diego Davobe, por su parte, aun a pesar del desequilibrio táctico, tuvo sus opciones para igualar, gracias al poder de juego que arrastra el Morro García. A los 20′ de la parte complementaria, el Tomba se quedó con diez por la expulsión de Luciano Abecasis. Y eso le permitió al visitante mantener las riendas del partido. Sin embargo, con amor propio, Godoy Cruz metió un par de pelotas en el área y asustó. No pudo terminar con el buen momento de Defensa. Formaciones: Estadio: Malvinas Argentinas (Mendoza) Árbitro: Patricio Loustau TV: TNT Sports Con información de NA. Tabla de posiciones: SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-01,deportes-2,"Con un gol tempranero, Defensa y Justicia venció a Godoy Cruz en Mendoza",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/01/godoy-cruz-defensa-y-justicia-fecha-7-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwitrZfsv5veAhULjpAKHfXqDtYQFggfMAI&usg=AOvVaw3sq8NFG1lA5Ud6q9pAGFin
217,True,,"La selección argentina femenina de vóley, más conocida como ""Las Panteras"", cayó ante Alemania en la madrugada del lunes, en su tercera presentación en la Fase de Grupos del Mundial de la disciplina que se disputa en Japón. En la sede de Yokohama, donde se juegan todos los partidos correspondientes al Grupo A, el equipo conducido por Guillermo Orduna perdió por 3-0, con parciales de 25-21, 34-32 y 25-18. Fue la tercera derrota consecutiva para el conjunto argentino, que hasta el momento no ha podido ganar ningún set. El elenco nacional está último en la tabla del Grupo A y sus chances de clasificar a la próxima etapa están seriamente complicadas. La máxima anotadora del partido fue la alemana Louisa Lippmann, con 23 puntos. Para Argentina, se destacó Lucía Fresco, con 15. ""Las Panteras"" venían de perder en el debut ante el local, Japón, y luego ante México. En ambos partidos el marcador fue 3-0. Este martes, las dirigidas por Orduna tendrán jornada de descanso y volverán a la actividad el miércoles cuando enfrenten a Holanda (a la 1:40 de Argentina). El jueves será el cierre de la Fase de Grupos, ante Camerún (a las 4:10). Síntesis del partido: Argentina: Valentina Galiano (1), Lucía Fresco (15); Emilce Sosa (11), Julieta Lazcano (5); Josefina Fernández (10), Elina Rodríguez (12). Líbero: Morena Martínez. Entrenador: Guillermo Orduna. Ingresaron: Agostina Soria, Anahí Tosi (1), Antonela Fortuna y Florencia Busquets (1). Alemania: Denise Hanke (5), Louisa Lippmann (23); Lisa Gründing (9), Ivana Vanjak (3); Maren Fromm (14), Jennifer Geerties (10). Líbero: Lenka Dürr. Entrenador: Feliz Koslowski. Ingresaron: Pia Kästner, Jana Poll, Barbara Wezorke (2) y Anna Pogany. SEGUÍ LEYENDO: Todo lo que hay que saber del Mundial de vóley femenino de Japón 2018: sedes, grupos y la TV para ver a Las Panteras Tremendo choque de cabezas entre dos jugadoras de la selección de vóley INFOBAE – DEPORTES",2018-10-01,deportes-2,"""Las Panteras"" sufrieron su tercera derrota consecutiva en el Mundial de vóley",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/01/las-panteras-sufrieron-su-tercera-derrota-consecutiva-en-el-mundial-de-voley/&sa=U&ved=0ahUKEwitrZfsv5veAhULjpAKHfXqDtYQFgglMAM&usg=AOvVaw29wdhm6zp42L8rpC_F3QM0
218,True,,"El base argentino del Real Madrid, Facundo Campazzo, fue protagonista anoche de una lamentable acción cuando provocó, de manera involuntaria, la grave lesión de un rival, el polaco Tomasz Gielo, quien sufrió la ruptura del tendón rotuliano de la rodilla derecha. Todo ocurrió en el último cuarto del partido que por la Liga Endesa, la principal de básquet de España, jugaban Tenerife y Real Madrid, cuando Gielo cayó sobre el argentino torciéndose su rodilla y dando espeluznantes gritos de dolor. Rápidamente el el ala-pívot polaco debió dejar en camilla el estadio donde Real Madrid se impuso por 88 a 73. Campazzo se mostró conmocionado apenas advirtió que su rival había sufrido una grave lesión. Se trató de una desafortunada acción que dejará al polaco fuera de las canchas por largo tiempo. SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-01,deportes-2,La escalofriante lesión de un jugador de básquet en una acción con Facundo Campazzo,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/01/la-escalofriante-lesion-de-un-jugador-de-basquet-en-una-accion-con-facundo-campazzo/&sa=U&ved=0ahUKEwitrZfsv5veAhULjpAKHfXqDtYQFggrMAQ&usg=AOvVaw0HREHcL1h4x8vmv4Gx6_Wy
219,True,Gustavo Segré,"Sólo de imaginar que el autor de los tangos más famosos de nuestro país, Alfredo Le Pera, nació en el barrio paulista de ""Bixiga"", nos muestra que uno de los pilares de la música tradicional argentina, no es oriundo de nuestra tierra. Como imaginar que las letras de: ""Volver"", ""El día que me quieras"", ""Sus ojos se cerraron"" y ""Mi Buenos Aires querido"" pudieron tener su origen en un compositor…brasileño! Más increíble aún, descubrir que la Virgen de Luján tuvo su origen en nuestro vecino país, cuando en 1630 el estanciero brasileño Antonio Farías de Sá, radicado en Sumampa – Santiago del Estero, le pidió a un compatriota de Pernambuco que le traiga dos imágenes de la Virgen María. Su amigo entonces le envía una imagen de Nuestra Señora de la Concepción y otra imagen de Nuestra Señora de la Consolación. Sin entrar en detalles de la historia, que podrán ser buscados por el lector, la actual patrona de la Argentina, Nuestra Señora de Luján, proviene de Brasil. A pesar de tanta proximidad en las cosas mundanas; en la economía, la política y sobre todo en el comercio exterior, no anduvimos tan juntos. Dos países con políticas similares y economías muy diferentes Brasil, tuvo, al igual que Argentina con Juan Domingo Perón, al presidente de los Pobres y los trabajadores, Getulio Vargas. Y la época y forma de representar a los más necesitados tuvo bastante parecidos. Ambos países sufrieron, con bastante similitud, crisis económicas, moratoria de sus deudas, hiperinflaciones y hasta compartieron con diferencia de poco tiempo el regreso a la democracia. Cambios de monedas, retiradas de ""ceros"", planes económicos con nombres tradicionales en cada país, como ""Austral, Primavera, Cruzado, Novo Cruzeiro, Verano, etc."" impuesto a los movimientos bancarios, y hasta compartieron planes anti- inflacionarios como la ""La Ley de Convertibilidad"" en Argentina y el ""Plan Real"" en Brasil… pero fue allí, que las historias económicas se separaron. Brasil supo encontrar un rumbo mejor que Argentina, con resultados que saltan a la vista. Con base en el FMI, Bancos Centrales, IBGE e Indec, el economista argentino, Marcelo Renda, realizó un trabajo de comparación entre algunos indicadores económicos de ambos países, con resultados interesantes. Análisis de los indicadores Es posible observar que a lo largo de los 26 años analizados, ambos países pasaron por crecimientos casi idénticos en sus macro-economía, compartiendo las crisis y los momentos de gloria, prácticamente al mismo tiempo. Sufrieron juntos el ""Efecto Tequila de México en el 1994 – 1995"" y ""La crisis Rusa"" en el 1998. En mi humilde visión, Brasil aprendió de algunos errores argentinos, como por ejemplo no haber anclado el real en el ""uno a uno"" y permitiendo que el tipo de cambio local se ajuste automáticamente un 7% al año para evitar una atraso cambiario. También abandonó el cambio fijo, cuando la crisis de Rusia, y un descontrol en la macro local por parte del ex presidente Fernando Henrique Cardoso, obligó a liberar el cambio, luego de aumentar la tasa de interés de referencia al 49,5% en el 1998. La enorme ventaja, cultural en este caso, es que ningún brasileño piensa en dólares y la enorme desvalorización del real, en esa época, no fue trasladada a precios. Aprendió también de otros países que cerrar su economía por medio de artilugios aduaneros, permitidos por la OMC, era viable, aunque claramente conspiratorios contra la libertad del comercio, mientras que Argentina permitió en varios momentos de su historia económica todo tipo de importaciones, destruyendo en parte la inversión local porque era más barato importar que producir (sobre todo en la época del ex presidente Carlos Menem). La Argentina nunca se caracterizó por tener buenos negociadores con Brasil, al punto que las barreras continúan existiendo hasta hoy. Brasil tuvo, a mi modo de ver, dos grandes aciertos en su política económica durante todos estos años (y que Argentina no acompañó): 1. Aprovechó el precio de la soja a USD 600 y, al haber invertido en tecnología para cosechar donde antes no se cosechaba nada, utilizó todos esos recursos, ajustó su economía (a pesar de estar gobernado por un partido populista como el del ex presidente Lula da Silva) y obtuvo el Grado de Inversión de los títulos soberanos de su deuda. En Argentina, el uso de esos recursos no se vio incorporado a la economía real. 2. En el momento en que el real se valorizó respecto del dólar y que sus exportaciones perdían competitividad por tipo de cambio, Brasil usó el dólar barato para comprar tecnología y aumentar la productividad de su industria. En octubre del año 2002, el dólar cotizó, en términos nominales, R$ 3,96 y Brasil exportó por USD 60.290 millones al año. En agosto del 2008, previo a la crisis americana de la Sub Prime, el dólar llegó a valer R$ 1,54 y, no obstante ello, Brasil terminó el año con exportaciones por USD 197.778 millones. El dólar valía menos de la mitad que seis años antes y las exportaciones se habían multiplicado por más del triple. Esta realidad sería imposible de pensar en una economía como la Argentina. Hoy, en términos absolutos, la macro-economía de Brasil no presenta buenos resultados pero a pesar de estar en un momento de incertidumbre política, en términos relativos, se encuentra mucho mejor que la Argentina. Con un crecimiento del PBI, previsto en algo menos del 1,5% para el 2018, con una inflación que no debe superar los 4,5% al año y una tasa de interés de referencia (SELIC) del 6,5% al año, es ilógico pensar que algún inversor del exterior va a mirar a la República Argentina para traer sus divisas con el objetivo de producir. Todo esto sin contar que durante el Gobierno del actual presidente Michel Temer se aprobaron dos reformas constitucionales importantes: 1) El congelamiento del gasto público por 20 años; 2) La reforma laboral. Conclusiones: Gobiernos con la misma ideología, como el Partido de los Trabajadores en Brasil y Frente para la Victoria en Argentina, utilizaron los momentos de bonanza en la economía internacional con diferentes criterios y los resultados están a la vista. La desvalorización del peso posibilita un teórico recupero en las exportaciones argentinas al mundo y en particular a Brasil por diversos factores que podremos analizar en futuros análisis. El eterno problema de nuestro país está en que el gobierno de turno se ve en la necesidad de administrar crisis atrás de crisis, lo que impide que se trabaje para sobrepasar la tormenta. En lugar de ello, se navega permanentemente en ella. En otras palabras, focaliza su esfuerzo en atender lo urgente y deja de la lado la gestión de lo importante. El autor es Socio de Center Group",2018-10-01,economia,"Brasil y la Argentina, tan cerca y tan distintos",https://www.infobae.com/economia/2018/10/01/brasil-y-la-argentina-tan-cerca-y-tan-distintos/&sa=U&ved=0ahUKEwjBzOjov5veAhWKiJAKHTtqD3oQFggTMAA&usg=AOvVaw14FctmnTafAtdD8tkl8PF-
220,True,,"La empresa estatal YPF se quedó en forma definitiva con la petrolera Oil Combustibles, que pertenecía a Cristóbal López, tras ofertar 85 millones de dólares por los activos de la firma que abarca la refinería ubicada en la ciudad santafesina de San Lorenzo. La operación fue aprobada este lunes por la Justicia. La empresa ya venía manejando en forma provisoria los activos de la firma por decisión del juez en lo Comercial Javier Cosentino en sociedad con Destilería Argentina de Petróleo (DAPSA). YPF, que ahora también se hará cargo de la red de estaciones de servicio, compitió para quedarse con OIL con la holandesa Trafigura. Según trascendió, las estaciones mantendrán el nombre de Oil hasta tanto quede firme el fallo de la Justicia. Cristóbal López se encuentra detenido en la cárcel de Ezeiza, acusado de multimillonario fraude al Estado a través de la retención del Impuesto a la Transferencia de Combustibles (ITC) que la firma no derivó a la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP). En junio, YPF se había quedado con la operación de OIL Combustibles por decisión del juez Cosentino. El mismo juez había decretado el 11 de mayo la quiebra de la empresa por no pagar 8.000 millones de pesos en impuestos al combustible (con los intereses, esa cifra supera los $21.000 millones). Allí  se estableció que el negocio lo realizaría junto a la española DAPSA y se aclaró que no controlaría la refinería que OIL tiene en Santa Fe. Y se acordó que YPF pagaría USD 3,3 millones mensuales por la operación. Durante el proceso, la estatal había demostrado interés sobre todo por el puerto y la zona logística que la empresa tiene en San Lorenzo, Santa Fe, que obtuvo ahora.",2018-10-01,economia,YPF se quedó con la petrolera de Cristóbal López,https://www.infobae.com/economia/2018/10/01/ypf-se-quedo-con-la-petrolera-de-cristobal-lopez/&sa=U&ved=0ahUKEwjBzOjov5veAhWKiJAKHTtqD3oQFggZMAE&usg=AOvVaw1_h2LzRMNB-q6AQBFmOrcQ
221,True,,"En Argentina, el mercado cambiario respondió a las nuevas medidas del Banco Central que incluyen una banda de flotación del dólar entre 34 y 44 pesos, un rango que se ajustará diariamente a una tasa de 3% mensual. El dólar se negoció en el promedio de bancos del microcentro porteño, a 40,74 pesos (-2,7%). Pero en sucursales del Banco Nación retrocedió $1,60, un 3,8%, a 40,50 pesos. En el mercado mayorista o interbancario la divisa se estabilizó al cierre en torno a 39,55 pesos, es decir $1,70 ó 4,3% por debajo del cierre de septiembre. Gustavo Quintana, agente de PR Corredores de Cambio, expresó que ""cede la presión compradora en el segmento mayorista del dólar, que revierte su tendencia y opera con bajas pronunciadas que le hacen tocar mínimos"" de la rueda. Operadores acotaron que se observaron ventas de divisas por parte del Banco Nación para cubrir parte de la oferta. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue de escasos USD 417 millones, mientras que en futuros se transaron USD 515,9 millones en el ROFEX, más otros USD 2,1 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos futuros para diciembre de 2018 finalizaron en 45,05 pesos. El valor de la divisa en la plaza mayorista reaccionó desde los precios mínimos del día, una vez efectuada la subasta Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días de plazo. El monto adjudicado por estos títulos de deuda que el BCRA colocó a los bancos fue de 71.060 millones de pesos. La tasa promedio de corte se ubicó en 67,175%, con una  tasa máxima adjudicada de 71,999 por ciento. ""Siempre que se pone en marcha un esquema nuevo hay un período de transición y adaptación del mercado hasta que se acomoda a las nuevas reglas y las señales que va dando el Central"", expresó el presidente de la entidad, Guido Sandleris. Y agregó que llevará ""un par de semanas"" que los mercados se estabilicen. El dólar interbancario rondó el viernes valores máximos históricos de 42 pesos. La moneda de EEUU acumuló un alza de 11% en la semana. ""Nuestra primera impresión es que la nueva política monetaria es extremadamente rígida y crea grandes riesgos para la actividad económica, especialmente si la inflación anual supera el 40% en septiembre"", indicó un informe de la consultora SBS. Economistas dijeron a Reuters que en la semana el dólar podría ""probar"" los límites de la banda de flotación. ""El Banco Central estableció un programa monetario acorde a sus posibilidades y a las condiciones del mercado monetario y financiero argentino"", refirió la consultora Delphos Investment.",2018-10-01,economia,"El dólar bajó 4% en las sucursales del Banco Nación, en el debut de las bandas cambiarias",https://www.infobae.com/economia/2018/10/01/el-dolar-baja-20-centavos-en-el-banco-nacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjBzOjov5veAhWKiJAKHTtqD3oQFggfMAI&usg=AOvVaw2AKiCGjokwbkI44nx_kMr2
222,True,Daniel Sticco,"La aceleración de la inflación, junto con el aumento de la presión tributaria que significó la suba extraordinaria de todas las retenciones sobre las exportaciones, para atenuar el impacto sobre los precios internos de la sostenida escalada del tipo de cambio, más el constante incremento de los precios de los combustibles, posibilitaron que septiembre concluyera con un crecimiento del total de la recaudación de la AFIP del 32 por ciento. En conferencia de prensa, en la que participó Infobae, el Administrador Federal de Ingresos Públicos, Leandro Cuccioli, anunció que en el noveno mes del año ingresaron al organismo por el cobro de impuestos por parte de la Dirección General Impositiva, Aduana y Anses, $295.817,6 millones. La recaudación total del IVA se incrementó un 51,3%. En el detalle, consumo subió un 37,5% y Comercio exterior un 74%. El impuesto al cheque, en tanto, tuvo un alza de 36,4% y Ganancias de 14,6% por corrimiento de vencimientos. Leandro Cuccioli destacó el efecto formalización y mejor fiscalización IVA y el desarrollo de los pagos electrónicos. Además, detalló que la recaudación total en los primeros 9 meses del años aumentó un 28% registrando un total de $2.450.094,8 millones. De este modo, los ingresos tributarios concretaron una suba respecto de un año antes comparable a la tasa interanual de inflación que en agosto fue de 34,4%, y que se estima se habría acelerado a un 40% en el último mes. Pese a la intensificación del cuadro recesivo que el Indec comenzó a detectar desde abril de modo creciente, y que en el Ministerio de Hacienda estimaron que se extenderá hasta el comienzo del segundo trimestre de 2019, los ingresos por  IVA y Cheque se mantuvieron en un alto nivel. En el caso de Ganancias, el pobre desempeño respondió a un fenómeno estadístico, porque el año pasado se corrió el cronograma de anticipos, con lo que quedó desincronizada la comparación interanual. En cambio, en el acumulado de 2018 se comportó levemente por arriba de la inflación. Efectos de la Reforma Tributaria La recaudación del Sistema de la Seguridad Social aumentó 22,2%, un incremento que se vio recortado por los efectos de la reforma tributaria. De lo contrario, se estimó que el incremento habría sido del 24,8 por ciento. ""El aumento del mínimo no imponible, el establecimiento de la alícuota unificada a través de la reforma tributaria, y el hecho de que el crecimiento de los salarios no compensó el índice de inflación, explican este menor crecimiento en los impuestos a la seguridad social"", explicó Cuccioli. En el capítulo del comercio exterior, los derechos de exportación aumentaron el 165,5%, mientras que los derechos de importación crecieron el 56%. En el caso de las retenciones, el resultado se vio favorecido por la suba del tipo de cambio y la implementación del Derecho de Exportación Adicional. Por este último, dijo el recaudador que ingresaron cerca de $2.900 millones. En cuanto a los derechos de importación, mientras que el aumento del tipo de cambio incidió favorablemente sobre la base imponible, generó un ajuste en las cantidades compradas.",2018-10-01,economia,La recaudación tributaria aumentó en septiembre 32 por ciento,https://www.infobae.com/economia/2018/10/01/la-recaudacion-tributaria-aumento-en-septiembre-32-por-ciento/&sa=U&ved=0ahUKEwjBzOjov5veAhWKiJAKHTtqD3oQFgglMAM&usg=AOvVaw0mpPbp4GzOQSHIcJpNrV8e
223,True,Juan Gasalla,"Un efecto colateral de la profunda caída de actividad económica con el salto cambiario superior al 100 por ciento en 2018 es una paulatina mejora en la balanza comercial. Argentina viene de atravesar un 2017 récord en desequilibrio por el intercambio de bienes, cuando totalizó USD 8.471 millones. Casi la totalidad de ese desequilibrio puede explicarse el comercio con Brasil, deficitario por USD 8.187 millones el año pasado. En septiembre, el intercambio comercial con el socio del Mercosur arrojó un marginal saldo favorable de USD 6 millones, pero la novedad es que las exportaciones  al principal socio comercial (USD 933 millones en el mes) no superaban a las importaciones (USD 927 millones) desde ese destino desde noviembre de 2014, hace casi cuatro años. El Ministerio de Desarrollo, Industria y Comercio Exterior brasileño informó que las exportaciones de la Argentina hacia Brasil crecieron 13% interanual en septiembre, mientras que las importaciones se derrumbaron un 35 por ciento. En este aspecto, influyó el desplome de las ventas de autos 0 kilómetro en la Argentina por la misma proporción, habida cuenta de la dependencia del mercado local de piezas, insumos y unidades terminadas procedentes de Brasil, que representan casi la mitad de las importaciones desde el país vecino. Datos de la Cámara de Comercio Argentino Brasileña (CAMBRAS) señalaron que un 48% de las importaciones argentinas desde Brasil en 2018 corresponden a vehículos automóviles, tractores, otros, sus partes y accesorios. En tanto, un 42% de las exportaciones argentinas a Brasil son por ese concepto. Así se reforzó la tendencia observada en agosto último, cuando el déficit comercial con Brasil había recortado un 56,6% en comparación con el mismo mes de 2017 (-USD 391 millones), el menor nivel en 20 meses. Un estudio de Ecolatina precisó que ""las exportaciones se mantienen en expansión, siendo los vehículos de carga y pasajeros y el trigo en grano los que explican mayormente esta dinámica, la cual se dio a raíz de la mayor competitividad cambiaria ganada por Argentina y mayores excedentes en el mercado local"". ""No obstante, las ventas al Gigante de Sudamérica atenuaron su crecimiento en septiembre producto de la desaceleración en la economía brasilera"", acotó, cuando las proyecciones de crecimiento para 2018 pasaron de 2,8% en enero a menos de 1,4% en septiembre. ""Para los meses restantes de 2018 estimamos que esta dinámica se mantenga e incluso se profundice teniendo en cuenta los nuevos niveles del tipo de cambio en nuestro país y la mayor recesión esperada"", subrayó Ecolatina, que estimó en USD 4.500 millones el saldo anual negativo para la Argentina, casi la mitad que el registrado en 2017.",2018-10-01,economia,En septiembre Argentina tuvo superávit comercial con Brasil por primera vez desde 2014,https://www.infobae.com/economia/2018/10/01/en-septiembre-argentina-tuvo-superavit-comercial-con-brasil-por-primera-vez-desde-2014/&sa=U&ved=0ahUKEwjBzOjov5veAhWKiJAKHTtqD3oQFggrMAQ&usg=AOvVaw3gWLIpAxZvUzVxeuftyri8
224,True,,"La primera dama argentina, Juliana Awada, inauguró la primera jornada de la cumbre del W20, la red transnacional que reúne a mujeres líderes de la sociedad civil, de los negocios, emprendimientos y los laboratorios de ideas, que busca influir en la agenda de los grupos de toma de decisión del G20. Como lo hizo en varios de los eventos del grupo, que este año preside la ex diputada Susana Balbo, Awada dijo unas palabras frente a las 65 delegadas del mundo. ""Tenemos la oportunidad de crear conciencia sobre temas de género y alentar a los líderes a invertir en el desarrollo económico de las mujeres"", afirmó la primera dama durante la apertura oficial en el CCK, sede del encuentro. ""Cerrar la brecha de género es un objetivo impostergable. La única medida para que alguien lleve a cabo un proyecto y logre sus objetivos debe ser su capacidad y su talento"", añadió. Según Balbo, ""un objetivo clave del W20 este año ha sido aumentar el número de representantes por país para garantizar la pluralidad de voces, un principio rector para nosotras"". El propósito del W20 es reunir a mujeres de diferentes organizaciones sociales, países y gobiernos, para debatir acerca de la mejor manera de crear condiciones que permitan que las mujeres puedan alcanzar la autonomía económica. Actualmente, ningún país del G20 ha logrado cerrar la brecha entre varones y mujeres, en materia de participación económica. Por esta razón, el W20 Argentina trabajó durante todo el año sobre cuatro temas, en línea con las propuestas del foro que se realizó en Alemania, el año pasado: la inclusión laboral, financiera, digital y de la mujer rural. Además de la sesión cerrada de hoy, en la que se espera que se ultimen detalles del communiqué que será entregado al presidente Mauricio Macri el miércoles 3 de octubre, la cumbre incluirá una intensa agenda de debates y exposiciones públicas en el CCK. Por ejemplo, el cierre del primer día de paneles estará a cargo del historiador francés Iván Jablonka, autor de ""Laetitia o El fin de los hombres"". Además, el 3 de octubre la Reina Máxima de Holanda participará por videoconferencia de las sesiones públicas. ""Cada panel se orientó con el objetivo de reforzar aspectos centrales del reclamo a los líderes y de resaltar las problemáticas que afectan transversalmente a las mujeres de todo el globo. Por ejemplo, el panel sobre el eje de desarrollo de la mujer rural, eje central en la agenda del W20 2018, apuntará a dar visibilidad de las mujeres en las ruralidades, usualmente ausente en las agendas de finanzas internacionales"", explican desde la organización del W20. El futuro del trabajo, prioridad de la presidencia argentina del G20, también estará presente en la agenda del W20 con el foco puesto en los desafíos de la digitalización. Además, habrá un panel dedicado a darle voz a las mujeres que, desde distintos ámbitos de trabajo, construyen los cambios en las sociedades, promoviendo la equidad en todos los sectores. Cuando la cumbre termine, habrá un communiqué final consensuado con recomendaciones para los líderes mundiales. El texto, incluirá un anexo con políticas explícitas ya probadas para que esas recomendaciones puedan transformarse en realidad.",2018-10-01,politica,Juliana Awada inauguró la Cumbre del W20,https://www.infobae.com/politica/2018/10/01/juliana-awada-inauguro-la-cumbre-del-w20/&sa=U&ved=0ahUKEwiGp-Hyv5veAhUEvZAKHU3_A5AQFggTMAA&usg=AOvVaw37koqVPXN9sUOM_LOaGlxx
225,True,,"""En general, la oposición dio mucho apoyo a la gobernabilidad y tener un presupuesto tiene que ver con eso, sobre todo éste, que es un presupuesto que equilibra las cuentas públicas a partir del cual el Estado nacional va a dejar de vivir de prestado"", dijo el ministro del Interior, Rogelio Frigerio, en rueda de prensa en la Casa Rosada, al término del encuentro diario de Gabinete. El ministro del Interior agregó: ""Estamos pidiendo mucha responsabilidad y mucha seriedad al momento de negociar cada punto en esa discusión"" y consultado si el diálogo que mantiene el Gobierno incluye al líder del Frente Renovador, Sergio Massa, aseguró: ""Nosotros hablamos con todos, no hay un dirigente con el que no tengamos diálogo en la República Argentina, lo hacemos con los presidentes de los bloques del Senado, de Diputados y también con dirigentes con identidad propia como es el caso de Massa"". Un periodista le pidió detalles en torno a  sus propias declaraciones del fin de semana, cuando dijo ""tenemos que recuperar la confianza de la clase media"".  ""Somos conscientes de que los resultados obtenidos hasta ahora no están en línea con lo que en su momento nos propusimos, y creo que la posibilidad de recuperar esa confianza pasa por cómo podamos sortear esta crisis tan compleja por la que atraviesa la Argentina"", dijo. También expresó: ""En la medida en que podamos demostrar, como lo hicimos el año pasado en un contexto normal, que se podía volver a crecer y generar empleo  productivo, realizando el plan de infraestructura más ambicioso mientras se avanzaba en una agenda de reformas institucionales, ahora en un contexto adverso (tenemos que demostrar que) somos buenos para manejar y minimizar los efectos de esta crisis, nos manejamos con solvencia sobre todo para que no afecte a los sectores más vulnerables"".",2018-10-01,politica,"Rogelio Frigerio: ""La oposición da mucho apoyo a la gobernabilidad""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/01/rogelio-frigerio-la-oposicion-da-mucho-apoyo-a-la-gobernabilidad/&sa=U&ved=0ahUKEwiGp-Hyv5veAhUEvZAKHU3_A5AQFggZMAE&usg=AOvVaw3sN4x6cfb7ctrPFvzJ9yB6
226,True,,"Juan Carlos Schmid renunció el viernes a la Central General de los Trabajadores (CGT). La noticia trascendió el domingo. Y este lunes la carta documento que notifica formalmente la salida fue recibida en la mesa de entradas de la oficina de Azopardo. El escrito no da muchas pistas sobre los motivos de su alejamiento. ""Me dirijo al Compañero Secretario General a los efectos de notificarle mi renuncia indeclinable al cargo de Secretario General de la Confederación General del Trabajo de la República Argentina"", indica. Y agrega: ""La entidad sindical a la que pertenezco, sindicato del personal de Dragado y Balizamiento, declina ocupar el cargo que deja vacante este compañero"". Son diversas las versiones sobre la decisión adoptada por Schmid. Algunos aluden a un problema de salud, otros creen que hay diferencias políticas insostenibles con sus ex compañeros del triunvirato. Esta mañana, Hugo Moyano fue consultado sobre la salida intempestiva.""No estaba muy cómodo"", contestó. La sentencia, quizás, adelanta un nuevo reagrupamiento del gremialismo.",2018-10-01,politica,Juan Carlos Schmid oficializó su salida del triunvirato de la CGT,https://www.infobae.com/politica/2018/10/01/juan-carlos-schmid-oficializo-su-salida-del-triunvirato-de-la-cgt/&sa=U&ved=0ahUKEwiGp-Hyv5veAhUEvZAKHU3_A5AQFggeMAI&usg=AOvVaw32GhAf7zw6qZFUtGuVWN-6
227,True,Federico Mayol,"La cumbre del G20 que reunirá a los principales líderes del mundo en la Argentina durante 48 horas, con la que Mauricio Macri buscará inyectarle un shock de confianza a su administración en medio de la crisis del programa económico, le costará al país al menos $1.200 millones. La cifra alcanza a la organización integral de los eventos preparatorios que se desarrollan durante estos meses y la cumbre de líderes que tendrá lugar dentro de 60 días en la ciudad de Buenos Aires, según la información oficial que consta en el último informe que la Jefatura de Gabinete remitió al Senado de la Nación. Según el escrito 113 de la Jefatura de Gabinete, a cargo de Marcos Peña, la organización de la cumbre de jefes de Estado que se desarrollará el viernes 30 de noviembre y el sábado 1° de diciembre en Costa Salguero tendrá un presupuesto de $749.820.419. La licitación se adjudicó a una UTE conformada por las empresas Oymyakon SA, FYN SA, Brähler ICS Konferenztechnik y Creatividad y Espectáculos SA de CV, esta última del Grupo CIE. ""La firma Creatividad y Espectáculos SA llevó adelante la organización integral de la Cumbre de Líderes de G20 en Los Cabos, México (2012) y la 47 Asamblea General de la Organización de Estados Americanos (OEA) en el 2017, entre otros. Asimismo, Brähler ICS Konferenztechnik ha prestado sus servicios en la Cumbre de la OTAN (2014), en la Cumbre de Seguridad Nuclear (2016), en la 132 Sesión del Comité Olímpico Internacional (2018) y recientemente, en el G7 en Canadá, entre otros"", subraya la información oficial. En el caso de Oymyakon y FYN, se trata de dos empresas vinculadas a la organización de eventos masivos. El informe de Jefatura de Gabinete destaca entre sus logros la realización de las ediciones de los festivales ""Movistar Free Music"", ""Personal Fest"", ""Quilmes Rock"", ""Coca Cola in Concert"" y ""Soda Stereo Séptimo Día"" del Cirque du Soleil. Para las reuniones preparatorias que, en muchos casos, ya se llevan a cabo desde hace meses en la Argentina, la licitación quedó en manos de Indexport Messe Frankfurt SA y Congresos Internacionales SA, una UTE que cuyo presupuesto es de $436.942.920. ""Como antecedentes, las firmas integrantes organizaron la 125 Sesión del Comité Olímpico Internacional en Buenos Aires (2013), la Conferencia Mundial de Desarrollo de las Telecomunicaciones en Buenos Aires (2017) y la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial de Comercio en Buenos Aires (2017)"", abunda el documento. Las compañías ya se encargaron de la logística de más de 30 reuniones que se realizaron en Ushuaia, Bariloche, Tucumán, Salta, Jujuy, Rosario, Iguazú, Córdoba y la ciudad de Buenos Aires.",2018-10-01,politica,El Gobierno gastará $1.200 millones en la organización del G20,https://www.infobae.com/politica/2018/10/01/el-gobierno-gastara-1-200-millones-en-la-organizacion-del-g20/&sa=U&ved=0ahUKEwiGp-Hyv5veAhUEvZAKHU3_A5AQFggkMAM&usg=AOvVaw3AojcSRyTANUnb8JHfXrQk
228,True,Luis Novaresio,"Luego de presentar un pedido de juicio político contra la jueza de Corte Suprema Elena Highton de Nolasco, la diputada Victoria Donda habló con InfobaeTV sobre los manejos de la magistrada y explicó por qué acudió a esta medida. La acusación se basa en que Nolasco habría usado información confidencial para mantenerse en su cargo una vez cumplidos los 75 años. Para hacerlo, promovió un recurso de amparo en febrero de 2017 cuando aún tenía 74 años -cumplió los 75 en diciembre de ese año- para que, invocando el precedente de Carlos Fayt, se le permitiera continuar como jueza del máximo tribunal. A continuación, la entrevista completa — ¿Nos cuenta por qué pedís juicio político a Elena Highton?  — Sí. Primero quiero decir que fue el año pasado que presentamos este pedido de juicio político. Entre otras faltas, la más grave es haber utilizado información confidencial sobre el fallo, sobre un fallo que iba a salir en el 2017 de la Corte para beneficiarse ella. — Sería bueno recordar que la nueva Constitución… Nueva, digamos, ya tiene unos cuantos años, del ´94, prevé que todo juez debe jubilarse a los 75 años. — La nueva Constitución, por la que Highton de Nolasco jura cuando asume su lugar en la Corte Suprema, dice que después de los 75 se tienen que retirar. Ella jura sobre esa Constitución Nacional. En su momento, la Corte falla en el caso Fayt, la inconstitucionalidad, la inaplicabilidad de ese artículo en el caso (Carlos) Fayt. ¿Por qué? Porque Fayt fue previo a la modificación que luego se introduce en el ´94 en la reforma de la Constitución. ¿Qué es lo que ocurre? Hay un nuevo caso, un caso acerca de otro juez… — (Leopoldo) Schiffrin. — Schiffrin. La jueza sabía que la Corte iba a entender en ese nuevo caso y también sabía, o debió saber, cómo iban a votar cada uno de sus compañeros. Entonces, en el 2016, ¿qué hace? Introduce en el contencioso administrativo, en un juzgado contencioso administrativo, un reclamo para que la jurisprudencia sea aplique a su caso personal. Este juez del contencioso administrativo falla a favor de ella. El abogado del Estado no apela esa decisión y finalmente queda firme en función de información que ella debía haber manejado, para beneficiarse. — Leyendo su pedido, hay varias irregularidades. Primero: que ella inicia una acción para que a los 75 años quedar protegida cuando todavía no los tiene. Ya de por sí sería como una suerte de ""peligro abstracto"", por decirlo de alguna manera, ¿no? — Sí, una suerte de ""peligro abstracto"". Y en realidad lo que hizo fue manipular los tiempos para quedar protegida ante la eventualidad de que cumpla 75 estando en el cargo. — Lo segundo, y más potente, corrígame, Highton pidió violar la Constitución por la que ella juró.  — Pide que se la proteja sobre… Digo, que se la proteja: que no se le aplique un artículo y ella juró sobre esa Constitución. Claro, ella cuando asume como jueza, la Constitución ya estaba reformada. O sea: ya decía que a los 75 no podés ser más juez. ¿Por qué nosotros hicimos este pedido? Porque creemos que las instituciones democráticas hay que defenderlas. Hay que defenderlas siempre. Entonces, si yo asumo un cargo con la ley que tengo, no puedo pensar que porque ahora la expectativa de vida aumentó hay que modificarla. Tengo que cumplir la ley que está. Entonces, la Constitución se tiene que cumplir como está y es la herramienta más valiosa que tenemos para defender la democracia. — El agravante es que, como usted muy bien dice, sabiendo cómo circulaba el presente jurisprudencial en la Corte, ella consigue que casualmente haya un olvido. ¿Le parece un olvido casual el de no apelar el fallo de primera instancia del contencioso? — Me parece, por lo menos, llamativo no apelarlo. Porque en general los abogados apelan este tipo de decisiones, sobre todo en casos que no eran iguales. Ella no entra al mismo tiempo que Fayt a la Corte. De hecho, es posterior su designación como jueza de la Corte Suprema. Por eso, precisamente, lo que nosotros pedimos en ese pedido de juicio político, es que se revise este accionar de la doctora. Con quien puedo coincidir o no en algunas de sus sentencias, pero que realmente creo que en este caso la manipulación de información es bastante obscena. — ¿Siente que hay alguna vinculación entre esto y el cambio de decisión de Highton para proponer al Doctor (Carlos) Rosenkrantz como presidente de la Corte?  — No. — No. ¿No le parece? — No. Yo lo hice en noviembre del año pasado. Bueno, de hecho, la denuncia está a disposición de todos los medios de comunicación, y en ese momento yo no sabía cómo votaba ella. Es más: nunca tuve contacto personal más allá de algún acto en el que me pude haber cruzado con la doctora. Así que no, no tiene nada que ver. — Lo pregunto porque el ex presidente del Colegio de Abogados, Jorge Rizzo, encontró en esto como una suerte de retribución del hecho de no haber apelado el cambio de presidente de la Corte que, ostensiblemente, de parte de (Elisa) Carríó era adversa a (Ricardo) Lorenzetti, ¿no? — Bueno, pero esa gente quiere leer bajo el agua. Nosotros pedimos este juicio político el año pasado, en noviembre del año pasado. — Abro un poco más la situación: ¿siente que el Gobierno tiene voluntad de transparencia institucional, en general, con el resto de las instituciones democráticas, y en particular con la Justicia?  — No, no me parece que tenga transparencia institucional. Bueno, empezando, este Macri presentó un decreto donde quería nombrar por decreto a los dos jueces de la Corte que luego asumieron reglamentariamente, sin el decreto. Pero los nombró por decreto, ¿te acordás? — Sí, claro. Fue el decreto para ponerlos en… — Bueno, ¡nadie que nombre por decreto a jueces de la Corte Suprema de Justicia puede querer transparencia institucional! Y la verdad es que cuando le preguntás a la gente de la calle si cree que en el Poder Judicial se imparte justicia, la mayoría te va a decir que no. Porque hoy es una de las instituciones más opacas que tenemos en cuanto a niveles de transparencia y de funcionamiento. Y esta es una de las cosas que tenemos que discutir: yo puedo, de vuelta, coincidir o no con el accionar de muchos jueces y juezas que nutren este Poder Judicial, pero tenemos que hacer un esfuerzo enorme para transparentarlo. Para transparentar organismos como el Consejo de la Magistratura, que tiene la suerte de decidir sobre el destino de esta institución. Y que, la verdad, casi nunca hablamos del Consejo de la Magistratura, ¿no? — Totalmente.  — Ni cómo se maneja, ni quién lo maneja, ni cuántos son los fondos ni qué es lo que hace. Bueno, son cosas que hay que empezar a decir. Hay que empezar a pensar cómo construimos un Poder Judicial que le dé respuestas a la gente. Porque el problema, cuando hablamos de cómo se tiene que manejar o no una ministra de la Corte Suprema de Justicia, parece muy alejado de la vida diaria. Ahora, si vos sos jubilado y te recortan tu jubilación y vos creés que eso daña un derecho adquirido tuyo. Y vas a la Justicia y te va mal en primera instancia. Y después vas a la instancia superior y te vuelve a ir mal. Y, de repente, tenés un buen abogado porque tu hijo o hija trabajó mucho para ser abogada y te está representado muy bien. Y llegás a la Corte Suprema de Justicia y ahí tienen que decidir tu destino y qué es lo que pasa con tus ahorros y qué es lo que pasa con tu vida. Daña, lastima, si no tenemos fe en la Justicia. El Poder Judicial es la última balsa donde agarrarse. Cualquiera tiene para agarrarse cuando algo te va mal en la vida. — Aparte, usted lo dice muy bien: parece alejado, parece como una suerte de tecnicismo. Digo, pero por ejemplo, se decidió el rebalanceo de las tarifas de todos los días. Está ahora, al borde de decidirse, el tema de los jubilados. Estuvo, hace no mucho, el tema de las prisiones domiciliarias de represores… — Bueno: son jueces que, algunos de los que estamos hablando, votaron el 2×1, ¿no? — Sí, claro. — No sólo las prisiones domiciliarias. Digo, el 2×1… — Por ejemplo…  —… votaron el 2×1. Entonces, algo que 24 horas luego, el sistema político les dijo que no. Y la sociedad sobre todo les dijo que no. Pero la Corte Suprema de Justicia, con el voto, entre otros, de Highton de Nolasco, votó el 2×1. — Totalmente. El pedido usted lo presentó en noviembre del año pasado… — Sí, del año pasado. — A hoy, ¿hubo algún tipo de trámite de ese pedido? — Lo empezaron a mirar. Evidentemente no, no es un… El pedido de juicio político no es un pedido que se haga expedito, digamos. Supongo que hay que irlo evaluando. No, no hubo ninguna respuesta aún. — ¿Tuvo alguna reacción de ella? ¿Hubo algún tipo de…? — No. — ¿Nada? — No. — Siempre que nos acercamos a fin de año, con una situación social, ¿cómo está viviendo este momento en la Argentina? — Con mucha angustia. La verdad es que me parece que es un momento de mucha tensión social, donde no hay respuesta para nadie, no hay respuesta para la gente. Donde, no sé… Yo soy una mina que voy al supermercado y cuando estás ahí la gente me pregunta: ""¿qué hago?, ¿qué hacemos ahora?"". Y la verdad es que no hay demasiadas respuestas para darles. Estamos a horas del tratamiento de un presupuesto, un presupuesto que es una verdadera vergüenza. Ya el presupuesto anterior se terminó casi, en 24 horas ya no tiene más presupuesto y bueno… La verdad es que este presupuesto que presentan es lamentable, cómo pretenden tomarnos el pelo. Votar a favor eso, creo que sólo le facilita el camino, este camino peligrosísimo que empezó el Gobierno, de ajustar a los sectores más postergados y a los sectores no sólo más humildes, sino sobre todo a los sectores medios a fin de cumplir las metas del Fondo (Monetario Internacional). Las modificaciones que se hacen en el Banco Central, el no admitir el decrecimiento que va a tener el país ni los niveles inflacionarios. Hoy estamos con un nivel inflacionario altísimo. Ni siquiera explicar muy bien cómo van a hacer para frenar una corrida del dólar, en el caso de que el dólar empiece a aumentar más allá de este acuerdo que firmaron con el Fondo y de las bandas que plantean de dólar, que va a estar flotando por ahí y que lo va a establecer el mercado en cuánto va a estar. No es lo mismo para una persona, para un empleado administrativo, para un médico, para un abogado de clase media: no es lo mismo un dólar a $34 que un dólar a $44. Ni hablemos si sigue subiendo. La verdad es que con mucha angustia. De hecho, de acá yo me voy ahora para Sarandí, para un barrio de Sarandí, donde es un barrio de clase media, obrero, pero que hicimos un relevamiento hace poco de nutrición y el 40% de los chicos está con mala nutrición. O por debajo de la línea de nutrición o por encima, en cuadros de obesidad, por comer sólo carbohidratos. Y esta mala nutrición de los chicos, lo que muestra es que hay hambre en la Argentina, por eso lanzamos la campaña contra el hambre. Va a ser un fin de año con mucha angustia para muchos. — La inflación del 45%, por poner un número. La pobreza creciendo. El decrecimiento industrial a pesar de este eufemismo del ministro (Nicolás) Dujovne que es el ""crecimiento negativo"": o se crece o se decrece…  — (Risas) — Digamos, ¿todo esto es errores o es un modelo? — No, es un modelo. Es una concepción. Ellos están administrando bien para quienes tienen que administrar. Si vos tenés plata para invertir en LEBACs o en el dólar, vas a hacer plata. Digo, a (Luis) Caputo le fue bastante bien, me parece… No se va con saldo negativo de su gestión. — Este es el modelo. — Este es el modelo. Es modelo de administración para pocos. Están administrando y haciendo mucha plata para pocos: para los que fugan la plata afuera, para los que ganan la plata con el sistema financiero. Para pocos. O sea, este sistema no está hecho para el que quiere tener una fábrica de zapatos. Este sistema no está hecho para el señor que se puso una pizzería. Este sistema está hecho para el que apuesta la plata a la ""timba financiera"". Acá volvió la bicicleta, acá volvió el juego de aquellos que sólo se encargan de exprimir la riqueza del país en el sector financiero y para algunos otros pocos sectores muy ricos de la economía: el sector de la mega minería, el sector concentrando del agro, te diría, y cada vez más chico. Está hecho para muy pocos.",2018-10-01,politica,"Victoria Donda: ""Elena Highton de Nolasco manipuló información privilegiada para su provecho""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/01/victoria-donda-elena-highton-de-nolasco-manipulo-informacion-privilegiada-para-su-provecho/&sa=U&ved=0ahUKEwiGp-Hyv5veAhUEvZAKHU3_A5AQFggqMAQ&usg=AOvVaw1la8vstSz8UJ0m4d4eMuBm
229,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de productos alimenticios y médicos. A través de la disposición 473/2018, que se publicó este lunes en el Boletín Oficial, el organismo prohibió la venta del ""Tomate Triturado"" de la marca Don Francisco.  ""El producto se halla en infracción a la Resolución GMC N° 26/03 y a los artículos 6 bis, 155, 948, 1383 y 1383bis del CAA por carecer de autorizaciones de producto como alimento libre de gluten, estar falsamente rotulado, por tener la tapa del envase hinchada y por no cumplir con los ensayos de estabilidad, resultando ser en consecuencia ilegal"", justificó la ANMAT en los considerandos. Por otra parte, mediante la disposición 741/2018 se prohibió la venta de los siguientes alimentos congelados: – ""Brócoli Supercongelado, marca Great Value, RNPA N° 02-572801, lote: 198-18 7:56, Vencimiento 16/07/2020, Contenido neto 300g, RNE N° 02-034268"" – ""Arvejas supercongeladas, marca Great Value, RNPA N° 02-572741, lote: 191-18 7:24, Vencimiento 09/07/2020, Contenido neto 300g, RNE N° 02-034268"" – ""Arveja supercongelada, marca La Anónima, RNPA N° 02-590260, vencimiento 21/08/2020, lote: 234-18, RNE N° 02-034268"". La medida se adoptó luego de que la Dirección de Calidad Alimentaria del Municipio de la Ciudad de Córdoba informara que en el marco del programa de vigilancia alimentaria habría detectado en los productos la presencia de Listeria monocytogenes, un microorganismo que puede causar infecciones, a veces graves en personas susceptibles (niños pequeños, embarazadas, ancianos o personas con el sistema inmune deprimido). Por último, a través de la disposición 476/2018 se prohibió el uso y la comercialización de los siguientes productos excepto en la provincia de Santa Fe, que no cuentan con la autorización correspondiente:  – ""Vaselina liquida. Contenido Neto 1000 ml. Lote: 5800 y vencimiento: 07/19. Droguería Páez."" – ""Vaselina liquida. Contenido Neto 500 ml. Lote: 5852 y vencimiento: 09/19. Droguería Páez."" – ""Vaselina liquida. Contenido Neto 250 ml. Lote: 5852 y vencimiento: 09/19. Droguería Páez."" – ""Vaselina liquida. Contenido Neto 125 ml. Lote: 5800 y vencimiento: 07/19. Droguería Páez."" – ""Bicarbonato de Sodio. Contenido Neto 100 gr. Lote: 022909 y vencimiento: 01/05/2019. Droguería Páez."" – ""Bicarbonato de Sodio. Contenido Neto 250 gr. Lote: 022909 y vencimiento: 01/05/2019. Droguería Páez."" – ""Vaselina Sólida Blanca. Contenido Neto 100 grs. Lote: 1833 y vencimiento: 09/2019. Droguería Páez."" – ""Sulfatiazol polvo por 4 grs. Lote: BL150109 y vencimiento: 06/2019. Droguería Páez"".",2018-10-01,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de varios productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/01/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-varios-productos-4/&sa=U&ved=0ahUKEwjg4ZHvv5veAhVHTZAKHQ0oBdMQFggTMAA&usg=AOvVaw3zc0VFkavKnvSVhXtvZsKa
230,True,,"El viejo de lentes caminaba a paso lento, con la mano derecha sobre una riñonera negra. Vestía bermudas y una remera verde con la cara de Bob Marley. Cuando un joven que iba con su novia se lo cruzó, le preguntó: —¿Usted es Barreda? —No pibe, nada que ver. —¿Me puedo sacar una foto con usted? —Con respeto a tu prometida, te voy a decir algo: no rompas las bolas, dejame en paz. El joven siguió su rumbo. El viejo entró en una farmacia. La escena ocurrió el jueves en la peatonal de San Martín. Ricardo Barreda caminaba hacia el bodegón donde almuerza todos los días. El odontólogo que el 15 de noviembre de 1992 mató a escopetazos a su esposa, su suegra y sus dos hijas en su casa de La Plata vive allí situaciones insólitas: hombres que le piden autógrafos o se sacan selfies sin que él lo apruebe. ""Sacarle una foto se convirtió en una especie de pasatiempo. El viejo se pone loco, no le gusta. Quiere que lo dejen comer tranquilo. Hasta yo tengo una selfie que me hice con él, si vieran la cara de odio que puso"", cuenta el mozo del restaurante. Un comensal habitué del lugar, contó: ""Más de uno lo felicitó por lo que hizo. Alguno lo habrá hecho en broma, pero yo fui testigo de eso"". ""Vivo como un paria, me faltan cosas, pero hay gente que me ayuda"", le dijo Barreda a un vecino. Vive con lo que cobra de una pensión del PAMI. La nueva vida del femicida de 82 años se limita a tres lugares. La pensión donde vive, el supermercado chino donde hace las compras y el bodegón. Todo lo cubre en 150 pasos de ida, 150 pasos de vuelta. ""La pensión es horrible, como toda pensión. Lo paradójico es que tiene rejas. Es decir: Barreda vive tras las rejas otra vez"", cuenta un vecino que también tiene una imagen del asesino en su celular. ""Cuando lo ven caminar, la gente del barrio dice: ahí va Barreda, no vi a nadie que le pegara o lo insultara, todo lo contrario"". Barreda no está tan solo. Suele recibir la visita de dos amigos y de una joven que conoció cuando vivía en General Pacheco. ""La prensa lo demonizó, no justifico lo que hizo, pero si parte de la gente que lo critica tuviera los códigos que tiene él, las cosas irían mucho mejor. Cuando vivía en Pacheco era muy querido por los vecinos. Hasta le festejamos el cumpleaños con torta incluida"", dice la amiga de Barreda a Infobae. En agosto, Barreda tuvo un incidente con una periodista de Telefe que lo encontró mientras caminaba por San Martín. ""Dejame pasar o te voy a empujar"", le dijo mientras la sostenía de un brazo con fuerza, según contó la cronista. ""No sé por qué hay personas que me admiran"", le dijo en 2011 Barreda al autor de esta nota. Fue justo después de que durante un paseo por Belgrano, una señora le dijera: —Ya me parecía que era usted. Su cara me resultaba conocida. ¿Cómo anda, bien? —Bien, bien, gracias señora. Cuando la mujer se fue, Barreda hizo un comentario: —Esta mujer está para el gallinero. Yo quiero un pollito de tres kilos. O dos kilos setecientos. Poco después, desde una camioneta que repartía gaseosa, el conductor y el acompañante le gritaron: —¡Vamos Barreda! Él saludó con la mano en alto y una leve sonrisa. Ante las escandalosas muestras de apoyo que recibía en la calle, Barreda analizó: ""El otro día estaba haciendo un racconto de toda la gente que me ha saludado y puedo decir que solamente de tres personas, dos mujeres y un hombre, escuché comentarios desfavorables. Un tres por ciento de insultos es un buen porcentaje. Algunos me felicitan y no es una cosa para que me feliciten. Es fuera de lugar. Yo les digo que desgraciadamente no inventé o no descubrí ninguna vacuna contra la caries. Me saludan, me piden autógrafos, se sacan fotos conmigo. Todo eso hace que me sienta muy mortificado"". Fascinación siniestra Antes de la revolución del feminismo y de las marchas de Ni una menos, hubo un oscuro tiempo en que el marketing alrededor de la figura de Barreda era amplio: desde remeras hasta tazas, gorros y calcos. El abanderado de esa movida era un hombre anónimo que creó la web maestrobarreda.com. Allí publicó un alegato a favor del odontólogo, escribió contra las feministas, honró al asesino como si fuera un santo y vendió pines y escudos con la imagen de Barreda. El nefasto admirador también vendía una estampita de San Barreda: se veía al dentista vestido de santo, con una corona, una escopeta y una tijera para podar la parra. Y esta leyenda: San Barreda, San Barreda… Que el Demonio retroceda. San Barreda, San Barreda… Hoy la vieja no se queda. De hecho, un grupo de médicos marplatenses se reunía una vez por mes a comer asado y a rendirle ""culto"" al odontólogo usando la estampilla. Otros comerciantes también comenzaron a facturar con la imagen icónica del dentista asesino. Un diseñador creó tazas con su imagen y la leyenda: ""Barreda, 20 aniversario"". Las vendía a 100 pesos. Uno de los últimos productos barredianos fue una calcomanía que se pegaba al lado de las patentes traseras de los autos. Esa moda que consistía en explicitar la cantidad de familiares, todos tomados de la mano. La idea es que el dueño o la dueña del auto coloque la calco con muñequitos de su familia tipo, con perros y gatos incluidos. Pero la versión Barreda era trágica: se veía a la caricatura del dentista con una escopeta humeante en la mano y al lado cuatro bultos que representan a su familia. La masacre de La Plata Se sentó en un banco y miró a los elefantes como si contemplara una obra de arte. Luego se quedó fascinado con la jirafa. Cuando salió del zoológico de La Plata, dejó flores en las tumbas de sus padres y se encontró con su amante en una pizzería. Comieron, bebieron y tuvieron sexo en un hotel alojamiento. Cuando volvió a su casa, Ricardo Barreda se encontró con los cadáveres de su esposa, su suegra y sus dos hijas. Mucho antes del zoológico, el cementerio, la pizzería y el hotel, el odontólogo había matado a escopetazos a toda su familia. Pero esa noche pareció olvidarlo. Llamó a la Policía con el mismo tono con el que hubiera llamado para pedir un turno con el médico. —Volví a mi casa de pescar y me encontré con cuatro bultos. Acá hubo un asalto. Eso dijo Barreda aquel 15 de noviembre de 1992. Después confesó haber matado a su esposa Gladys McDonald, a su suegra Elena Arreche y a sus hijas Adriana y Cecilia. ""Me decían conchita"", dijo. Y cerró con una frase más filosófica: ""Supongo que he sido yo. Intuyo que las maté yo porque éramos cinco en la casa y de pronto me encontré con cuatro cadáveres"". Este año se reabrió la casa donde cometió la masacre. Hace cuatro años, Barreda le dijo a su abogado que hiciera hasta lo imposible para recuperar esa casa, situada en la calle 48 entre 11 y 12 de La Plata, que al final fue expropiada y será convertida en un centro contra la violencia de género. Quería recuperar su casa, su Ford Falcon y el consultorio porque pensaba volver a ejercer como dentista. ""Hay gente que me llama para que le arregle los dientes"", llegó a decir. El año pasado Barreda fue visto en un café cercano a la estación de trenes de La Plata. Estaba solo y de buen humor. ""Viene seguido, no sabemos si volvió a vivir a La Plata. Se sienta siempre a la misma mesa y le gusta hacernos bromas y hacer los crucigramas de los diarios "", dijo el mozo que lo atendió. Además contó una anécdota: una mañana un hombre se le acercó y le preguntó si le podía sacar una foto, pero Barreda lo miró serio y le dijo: —Señor, no sea irrespetuoso: no soy un objeto de exposición. Hasta 2017, Barreda vivió poco más de un año en el Hospital público Magdalena Villegas de General Pacheco. La historia fue así: el 25 de mayo de 2016 apareció abandonado en ese hospital. Todo comenzó con un llamado a la solidaridad. Una mujer publicó en su muro de Facebook la foto de un abuelo en la sala de espera. Se mostró conmovida por la mirada de ese hombre que dijo llamarse Alberto Navarro y condenó a su familia por dejarlo abandonado. Pero a las pocas horas se supo que Navarro era ni más ni menos que Barreda. La mujer terminó por cambiar su posteo. Antes había dicho que ""el abuelo necesita amor, su familia debería venir a buscarlo"". ""Apareció en el hospital y dijo que no tenía dónde ir. Tenía un problema en la próstata. Dijo que su familia lo había abandonado. Trató mal a una enfermera y quiso quedarse a dormir. Alguien le preguntó si era Barreda y dijo que se llamaba Alberto Navarro. Al rato se fue, apenas podía caminar, tenía los pantalones bajos"", dijo una paciente que fue testigo del momento. En el hospital decían que simuló estar enfermo, que maltrató y amenazó a las enfermeras, que a una médica le dijo que le iba a dar un escopetazo y que a veces va a una despensa a comprar whisky. ""Se cree dueño de este lugar"", llegó a decir una enfermera. ""No me gusta cruzarme con un femicida"", dijo otro empleado. ""Odia a las mujeres. A su esposa le decía Chochán"", dijo una empleada de limpieza. Un camillero agregó: ""Cuando llegó dio otro nombre, es un impostor"". En septiembre de 2016 vivió un episodio violento. Mientras en la puerta del hospital un grupo de periodistas hacía guardia, Barreda intentó escapar. Cuando una médica lo vio en andador y con paso lento rumbo a la puerta, le gritó: —¡Barreda! ¿Qué está haciendo? —Me voy. No me grite, señorita. —Usted no se va a ningún lado. No le dimos el alta. —¿Estoy preso? No sabía. —Está descalzo, desabrigado. ¿No le parece que lo mejor es que vuelva a acostarse en su habitación? Barreda giró y se puso cara a cara con la médica: —¿Y si mejor le doy un escopetazo en la cabeza? La doctora lo amenazó con llamar a un custodio, pero no hizo falta. Barreda se calmó. Ese episodio escandaloso, que revelaron a Infobae tres fuentes del hospital, no fue el único que protagonizó el tristemente célebre dentista que el 15 de noviembre de 1992 mató a su familia en su casa de La Plata. Una enfermera acusó al femicida de haberla amenazado. ""Fui agredida por Ricardo Barreda verbalmente. Este señor me impedía salir de la habitación mientras me amenazaba, me dijo que me tenía en la mira y me la tenía jurada"", denunció. La versión del femicida es distinta. ""Cada vez que salgo, me faltan cosas. Me roban las enfermeras. Algunas me odian y me quieren echar del hospital. A la piba esa le dije que era una ladrona y ahora inventó que la amenacé"", le dijo Barreda a un enfermero del hospital. En ese mismo hospital, Barred le confesó al periodista Fernando Soriano: ""Me arrepiento de haber matado a las cuatro"". A un enfermero le había hecho otra confesión: —¿Sabe qué? Dicen que no me arrepiento de lo que hice. Eso es mentira. No hay día que no sienta culpa. Lo peor es que a Adriana, mi hija menor, no la quise matar. Estaba como loco, giré, disparé y después me di cuenta de que era ella. El enfermero le preguntó por Cecilia, su hija mayor. —Ella me odiaba y me quería ver muerto. Mi esposa y mi suegra le habían llenado la cabeza. A la última que maté fue a mi suegra. Pero los crápulas de mis abogados me hicieron decir que la última en morir había sido mi hija menor, así yo heredaba la casa. Hay días en que me olvido de lo que hice. Pero siempre vuelve el recuerdo. Y es ahí cuando prefiero ser otro. Ser Ricardo Barreda es una condena.",2018-10-01,sociedad,"Admiradores, selfies y pensión enrejada: la nueva vida del femicida Ricardo Barreda",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/01/admiradores-selfies-y-pension-enrejada-la-nueva-vida-del-femicida-ricardo-barreda/&sa=U&ved=0ahUKEwjg4ZHvv5veAhVHTZAKHQ0oBdMQFggZMAE&usg=AOvVaw2SuWtKnUTXrQpo1OlgUpS_
231,True,Pilar Safatle,"""Hoy nos reencontramos para dar cierre a un ciclo muy significativo en nuestras vidas. Queremos aprovechar esta oportunidad para hacer una puesta en valor de lo que significó nuestro paso por el Colegio Nacional de Buenos Aires"", decía para empezar el discurso de un grupo de ex alumnas, en su entrega de diplomas de la promoción 2016/17. Ante la mirada atónita de autoridades, docentes y padres, el discurso no continuó con un reflexión positiva sobre lo que estas jóvenes vivieron en esas aulas, sino que, por el contrario, durante 10 minutos las tres oradoras señalaron -en algunos casos con nombre y apellido- a profesores, preceptores y pares responsables de comentarios y actitudes que consideran inaceptables, en nombre de otras 35 ex alumnas que firman el texto en lenguaje inclusivo: ""Venimos a denunciar la violencia institucional ejercida y avalada por la comunidad educativa hacia nosotres (sic)"". El discurso cierra con aplausos y el video se viraliza. ""En un principio estábamos hablando entre algunas de nosotras que no teníamos ganas de ir a la entrega de diplomas, hasta que empezamos a pensar en cómo nos gustaría resignificar esa experiencia"", contó a Infobae Ema Graña, la primera de las tres jóvenes que pusieron su voz al discurso. ""El planteo era que no queríamos ir a esa ceremonia a sonreír, al lugar donde la pasamos tan mal. No sé si muchas de nosotras hubiéramos ido si no era para denunciar esto"", afirmó sobre el acto de cierre, que en los colegios dependientes de la UBA se realiza un año después de haber finalizado el sexto año optativo. ""Nosotras vemos cómo se escracha a nuestros compañeros todo el tiempo y justamente nos parecía irónico cómo estaban quedando impunes quienes educan a nuestros compañeros para ser de esa manera"", señaló Ema. ""Nosotros entramos con 12 años y son las autoridades las que nos enseñan y perpetúan estos comportamientos"". Zoe Taricco García es otra de las jóvenes que formaron parte del grupo donde surgió la idea de darle un significado ""más personal"" a la ceremonia. ""Queríamos que nos sirviera a nosotras para darle un cierre a ese ciclo"", dijo. Y agregó: ""La entrega de diplomas es una sola y no teníamos idea cómo se iba a desarrollar el acto, así que nos manejamos como pudimos, con la firmeza de que queríamos ir a decir eso"". ""Hicimos un grupo de WhatsApp y nos reunimos algunas veces. Entre todas dijimos qué es lo que nos parecía que había que decir y lo redactó una compañera, nos dividimos las tareas"", explicó la oradora, que decidió dar declaraciones a la prensa en nombre del colectivo. ""En mi caso puntual la mayoría de los chicas dijeron que yo tenía que estar porque tengo una voz potente y, como pensábamos que nos iban a bajar, pensamos que íbamos a necesitar gritar"". Finalmente nadie las bajó de la tarima, pero reconocieron que ""había un ambiente muy tenso y de silencio sepulcral"". ""Las que estábamos leyendo no veíamos las caras de la autoridades máximas que estaban atrás nuestro, pero los padres y los docentes nos miraban con cara de asombro, de 'no puedo creer lo que está pasando'"", sostuvo Ema, que hoy es actriz. ""Me pareció muy emocionante cómo se fue desarrollando, cómo la gente nos prestó atención y nos escuchó, después de tanta hostilidad de las autoridades"", suscribió Zoe, que, de pantalón rayado y pañuelo verde al cuello, puede verse en el video cómo se quiebra de emoción al final del discurso. ""Fue reparador. Yo estaba tan concentrada en lo que queríamos decir y que fuera escuchado, que no me había detenido a imaginar cómo se iba a resolver. Me conmovió que pudiéramos decir esas palabras que estaban tan cargadas de sentimiento"". El principal cuestionamiento que recae sobre ellas en redes sociales es la pregunta de por qué no presentaron aún una denuncia penal y por qué no lo hicieron cuando ocurrían los episodios y ellas todavía estudiaban en la prestigiosa institución. ""No teníamos las herramientas para hacerlo ni el espacio"", respondió Taricco. ""Nosotras, cuando nos dimos cuenta de lo que pasaba, buscando contención y apoyo, no recibimos la atención que merecen ese tipo de situaciones cuando sos estudiante, sos menor de edad y sos avasallado por una autoridad"". ""Nuestra idea no es tanto difundir casos puntuales ni que recaiga únicamente sobre las personas que nombramos sino que se sepa que es un sistema institucional que cae sobre las y los alumnos, una norma que se crea dentro de las instituciones educativas, que avalan que eso exista y que las autoridades hagan oídos sordos"", manifestó la joven. ""Me parece erróneo decir que no hubo denuncia: esta es la denuncia. Entiendo que hay gente que se rige por las denuncias formales, pero nosotras como ex alumnas elegimos un espacio público y abierto para denunciarlo y que esto no quede en la nada"", añadió Ema. La repercusión de la acción, dijeron, las impresionó. ""Muchísimas profesoras mujeres se acercaron a felicitarnos. Para esas docentes, esas autoridades son sus jefes y sus compañeros de trabajo. Ellas también deben sufrir lo que nosotras sufrimos día a día"", aseguró Ema. ""No son casos aislados, es un sistema. Así funciona la jerarquía y el abuso de poder. No solo de la gente que nombramos en el discurso sino otros profesores que sistematizan estas violencias hace muchísimo tiempo. Nos han llegado a raíz del discurso denuncias de padres, de otros ex alumnos y hasta de gente de otros colegios que nos cuenta que el modus operandi es igual"". Ambas sostuvieron que ese es el principal objetivo. Zoe resumió: ""Nuestro deseo es que esto sirva para que aquellas personas que pasaron o que están pasando por esta situación, que puedan reconocerse en nuestro discurso, que se sientan acompañadas y sepan que estas cosas suceden"". En la ceremonia, ninguno de los denunciados estaba presente. ""No tenemos idea si fue casualidad o no vinieron porque se filtró"", aclararon. ""Nos llegó que la rectoría dijo que estas denuncias venían de 'la izquierda más reaccionaria', pero la realidad es que muy pocas de nosotras militamos en partidos políticos y, las que lo hacen, lo hacen independientemente de esto. Nos juntamos porque somos de la misma promoción"", advirtió Graña. El propósito del colectivo de ""Mujeres y Disidencias"", según explicaron, es que ""arranque un reclamo al que se sumen otras escuelas secundarias para denunciar la violencia institucional"". ""Si esto pasa en un colegio de élite, ¿qué pasa en los colegios de los que no se habla en televisión?"", concluyó Ema. SEGUÍ LEYENDO: Ex alumnas del colegio Nacional Buenos Aires denunciaron a profesores y preceptores por acoso dentro de la institución El estudiante acusado de abuso no podrá volver al Colegio Nacional de Buenos Aires",2018-10-01,sociedad,"Las ex alumnas del Colegio Nacional Buenos Aires que denunciaron acoso: ""Fue reparador""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/01/las-ex-alumnas-del-colegio-nacional-buenos-aires-que-denunciaron-acoso-fue-reparador/&sa=U&ved=0ahUKEwjg4ZHvv5veAhVHTZAKHQ0oBdMQFggfMAI&usg=AOvVaw2ZcVWCO6hmydmIW_PPGkOI
232,True,Mariel Fitz Patrick,"La contabilidad de sus finanzas y la Justicia de Barcelona otra vez le dieron un dolor de cabeza a Lionel Messi. A partir de una investigación sobre las irregularidades en los balances de la Fundación que lleva su nombre, el astro del Barcelona le inició un juicio al diario español ABC y al periodista autor de la denuncia, Javier Chicote. Lo publicado, según el jugador, había  afectado su honor y reclamó una reparación de 202.786 euros. Pero su demanda fue desestimada por la Justicia de Barcelona y ahora deberá pagar las costas del proceso. Según el fallo de la jueza Patricia Batlle Ferrando, titular del Juzgado de Primera Instancia Nº 4 de Gava, Barcelona, los datos publicados por el diario español en tres notas publicadas en mayo del 2017 sobre los manejos contables de la Fundación Leo Messi (FLM) ""son veraces"" y Chicote cumplió con las normas que corresponden al ejercicio profesional, como el chequeo con fuentes documentales y la consulta previa al involucrado. La magistrada rechazó así lo argumentado por Messi al presentar su demanda, quien había sostenido que ""la información contenida en los artículos no es veraz y su autor no obró con la diligencia periodística que le es exigible"". El juicio se realizó el 18 de julio último en la capital de Cataluña, donde Messi reside, y la sentencia fue dictada el 27 de septiembre pasado, aunque recién se conoció hoy al publicarla ABC. El fallo implicó una fuerte defensa de la libertad de expresión, al sostener que ésta ""prevalece frente al derecho al honor"". Carátula de la sentencia que desestimó la demanda de Messi contra ABC. En su demanda, Messi había argumentado que ""el mensaje que transmiten las publicaciones, en todo caso falso, es que la fundación incumple el cometido social, al no destinar fondos suficientes a fines benéficos, siendo en realidad un instrumento que utiliza el futbolista para su propio lucro y pretende dar a entender que el jugador de futbol, podría verse envuelto en nuevas irregularidades legales y tributarias. Todo ello, sobre la base de hechos y datos que, si bien no son directamente falsos, se presentan de forma torticera y sesgada, trasladando al público informaciones atentatorias del derecho al honor de Messi y valorando erróneamente los datos publicados en el Registro de Fundaciones (cuentas y memorias) que podría haberse impedido con la sola lectura interesada de estos datos"". La Fundación y sus sombras contables En una serie de notas de investigación publicadas en ABC el año pasado, Chicote daba cuenta de una serie de irregularidades en los balances de la Fundación de Messi. Iban desde el incumplimiento del límite legal de dinero que una entidad de este tipo debe destinar a fines sociales, hasta los gastos excesivos e injustificados de funcionamiento, y la opacidad de sus cuentas entre el 2007 y el 2012. La primera nota en ABC sobre la Fundación Leo Messi, del 25 de mayo de 2017. Varias de estas irregularidades fueron también reveladas en Argentina en marzo por el programa Animales Sueltos, y luego publicadas por Infobae, a partir de la investigación abierta por Hacienda de España sobre las cuentas del Club Barcelona y los pagos realizados a la Fundación de su jugador estrella. La sospecha de la agencia tributaria española era que esos pagos habrían sido camuflados como donaciones para eludir impuestos. Según revelaron los medios europeos que participaron de la investigación periodística conocida como Football Leaks, los pagos del Club catalán a la Fundación Messi ascendieron, entre el 2010 y el 2016, a 12,7 millones de euros. El Barcelona fue el donante del 90% de los ingresos declarados por la FLM. En los balances del 2013 al 2016 consultados por Infobae, no hay registros de los ingresos por los contratos publicitarios con la imagen de Messi firmados con la Fundación y promocionados públicamente. Por otro lado, de los balances también surge que la Fundación no cumplió con la obligación fijada por ley de destinar el 70% de ingresos a fines sociales. Sobre este punto, la magistrada destacó que Chicote había publicado que ""las fundaciones tienen cuatro años para llegar a ese 70%, ante lo que el periodista concluye es difícil que la Fundación lo cumpla, en atención al estado de las cuentas de los tres últimos ejercicios (2013, 2014 y 2015)"". Los destacados del fallo En la demanda, Messi había argumentado que la investigación de Chicote contenía ""expresiones tendenciosas y denigrantes a lo largo de los artículos claramente atentatorios de su derecho al honor con las que el autor acusa la Fundación de ser una entidad inactiva e instrumental y de dudosa legalidad"".  Pero para la jueza, ""no contiene la noticia frases y expresiones ultrajantes u ofensivas (…) El límite a las manifestaciones protegidas por la libertad de expresión radican únicamente en el menosprecio personal, la vejación y el insulto, y las expresiones, juicios de valor y opiniones que lleva a cabo el periodista en cualquiera de los tres artículos objeto de la presente litis no revisten especial trascendencia desde este ángulo, quedando así enmarcadas dentro de la libertad de expresión y bajo la posible valoración del lector"".  La magistrada consideró que ""el objeto de la noticia no es difamar al futbolista, como pretende dar a entender el actor, sino dar a conocer lo que, a juicio del periodista, tras el análisis de los datos contables disponibles de los ejercicios 2013 a 2015, parece indicar la existencia de irregularidades o comportamientos reprochables para una entidad destinada a fines benéficos que goza de especiales beneficios fiscales, precisamente por el destino de los fondos que obtiene"".  La sentencia completa de la Justicia de Barcelona a la que accedió Infobae. En su fallo, Batlle Ferrando sostuvo que ""los números y datos informativos que facilita el periodista son veraces, pues se obtienen de una fuente rigurosa y objetiva, como son las cuentas y memorias depositadas en el Protectorado de Fundaciones de la Generalitat"". También destacó que Chicote ""indicó en todo momento las fuentes de donde procedía la información publicada"" y ""trató de ponerse en contacto con la fundación a fin de contrastar las informaciones obtenidas de dichas cuentas y memorias antes de la publicación del artículo, sin ser atendido, cumpliendo así con el deber de cuidado exigible al periodista en atención a las fuentes consultadas, voluntad de contraste y relevancia pública de la información y notoriedad del personaje"". Finalmente, advirtió que la Fundación no ofreció ""prueba tendiente a desvirtuar que los datos contables y números ofrecidos por el periodista fueran falsos, lo cual podría haberse probado sin mayor dificultad por parte del actor"". Messi y su padre Jorge son vocales del Directorio de la Fundación, su hermano Rodrigo es el presidente, y su cuñada Florencia Parisi, la secretaria. Chicote celebró la resolución judicial y, ante la consulta de este medio, señaló: ""La sentencia es una espaldarazo a la libertad de prensa y a un arduo trabajo de investigación y denuncia. Significa que por muy poderoso que alguien sea, y aunque cuente con ejércitos de abogados, el derecho a la información prevalece cuando se trabaja con diligencia profesional. Estamos muy satisfechos"". Infobae intentó comunicarse con el vocero de Messi y la FLM, así con su hermano Rodrigo, sin éxito. La sentencia, por ser de primera instancia, puede ser apelada por el jugador. Condena anterior en España Messi ya fue condenado por la Justicia española en junio del 2017 a 21 meses de prisión por haber defraudado al fisco en 4,1 millones de euros entre el 2007 y el 2009. Su padre Jorge, en tanto, fue sentenciado a 15 meses. Ninguno fue la cárcel porque carecían de antecedentes penales y la condena era inferior a 2 años. Messi debió pagar casi 2 millones de euros, y otros 1,5 millones su padre, por usar empresas off shore para evitar impuestos derivados de los ingresos por derechos de imagen del jugador. En 2013, además, padre e hijo habían tenido que pagarle a la Agencia Tributaria  5 millones de euros, en una suerte de ""pago correctivo"" que fue considerado un atenuante para rebajar la pena de prisión. Si progresa una investigación en los Tribunales de España sobre la Fundación, la situación judicial del jugador podría complicarse.",2018-10-01,sociedad,Lionel Messi perdió un juicio contra el diario español que denunció irregularidades en su Fundación,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/01/lionel-messi-perdio-un-juicio-contra-el-diario-espanol-que-denuncio-irregularidades-en-su-fundacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjg4ZHvv5veAhVHTZAKHQ0oBdMQFgglMAM&usg=AOvVaw1WiStt3NEY-2X0M81oxOqz
233,True,,"Un turista murió este domingo por la mañana luego de practicar snorkel junto a los lobos marinos en la ciudad patagónica de Puerto Madryn. El hombre de 55 años fue identificado como Miguel Mocassin y era oriundo de Córdoba. Había participado de una excursión en la zona del Monumento al Indio Tehuelche y se encontraba dentro de la embarcación cuando se descompensó. A pesar de los intentos de los guías por reanimarlo falleció en el lugar. Según el reporte del doctor Sergio Hornung, habría sufrido un paro cardiorrespiratorio. Las autoridades locales informaron que el cuerpo ya fue entregado a su esposa para el traslado hasta su provincia natal. La ciudad de Puerto Madryn es famosa por sus actividades acuáticas que incluyen tanto buceo con tanque como snorkel. De hecho, la excursión para nadar con los lobos es una de las más promocionadas.",2018-10-01,sociedad,Un turista murió de un paro cardíaco tras hacer snorkel con lobos marinos en Puerto Madryn,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/01/un-turista-murio-de-un-paro-cardiaco-tras-hacer-snorkel-con-lobos-marinos-en-puerto-madryn/&sa=U&ved=0ahUKEwjg4ZHvv5veAhVHTZAKHQ0oBdMQFggrMAQ&usg=AOvVaw0frhNZosZx9GtPWf6YVxpS
234,True,,"Axel, que suele tener una actitud pacífica con los medios y con sus fans, esta vez utilizó Twitter para hacer un duro descargo. El motivo tiene que ver con las declaraciones recientes de Carolina Molinari, que lo acusó de haberla bajado de un videoclip por ser más alta que él. ""Hace un montón de tiempo hice un casting para hacer un videoclip de Axel (""Tu amor por siempre"") y quedé elegida. El día de la filmación me hicieron esperar mil horas porque él no llegó a tiempo. Hasta que empezamos a grabar el video, yo parada y el atrás mío cantaba y yo lo sentía pero era como si él no estuviera…"", relató Molinari en Hay que ver. ""En un momento me dijeron 'bueno, sacate los zapatos', después 'bueno, sacate las zapatillas'. Viene el director y me dice 'hay un problema', '¿cuál es el problema?', 'Axel me dice que tenés un grano acá (en la mejilla)'. Y era mentira, yo no tenía ningún grano. Entonces le dije 'no, bueno, si hay un tema con la altura está todo bien'. 'No, bueno, sí, vamos a cambiar la modelo', me dijo"", concluyó su anécdota la modelo. ""Las boludeces que hay que leer a veces… jajajaj no sé si reír o llorar de lástima por esa gente que no sabe de qué manera buscar pantalla o un segundo de fama"", publicó el flamante jurado de La Voz Argentina, horas más tarde, a modo de desmentida. Sin embargo, la modelo y panelista del programa que conducen José María Listorti y Denise Dumas por la pantalla de El Nueve no se calló la boca y le respondió por la misma vía a Axel: ""Ayer te mandé varios Whatsapp porque me hago cargo de lo que digo, pero nunca me respondiste"", comenzó relatando Carolina Molinari. Pero ahí no terminaría el monólogo de la joven, quien luego agregó: ""Pero que te refieras a mí como mentirosa buscafama me parece muy injusto. Saludos"", se despidió la modelo en su diálogo por las redes sociales con el cantante. Más adelante, la mujer del futbolista Pavone detalló: ""Si te molestó la anécdota que conté, que fue real y vos estabas presente, te pido disculpas"". SEGUÍ LEYENDO La nueva estrategia de El Trece: desde el lunes, ""ShowMatch"" cambia de horario Ya se conocen los nominados a los Grammy Latinos 2018",2018-10-01,teleshow/infoshow,La furiosa respuesta de Axel tras una polémica denuncia de una modelo y panelista,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/01/la-furiosa-respuesta-de-axel-tras-una-polemica-denuncia-de-una-modelo-y-panelista/&sa=U&ved=0ahUKEwimrpP2v5veAhUGgpAKHVJTB_wQFggTMAA&usg=AOvVaw1f9czbaQmRRofs7k3Uan0R
235,True,,"Antonia (Nancy Dupláa) y Laura (Carla Peterson) son mejores amigas en 100 días para enamorarse. Sin embargo, sus personalidades son completamente opuestas. ¿Con cuál de ellas te identificás? ¡Hacé este test y enterate! SEGUÍ LEYENDO ""¡Queremos flan!"": la frase de Alfredo Casero llegó a ""100 días para enamorarse"" Michel Noher: ""'100 días para enamorarse' abre un espacio de debate, algo que no ocurre tan seguido""",2018-10-01,teleshow/infoshow,"Antonia o Laura, ¿a cuál de las protagonistas de ""100 días para enamorarse"" te parecés?",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/01/antonia-o-laura-a-cual-de-las-protagonistas-de-100-dias-para-enamorarse-te-pareces/&sa=U&ved=0ahUKEwimrpP2v5veAhUGgpAKHVJTB_wQFggZMAE&usg=AOvVaw1qUQAjqLrz6CgWEkrsgrN3
236,True,,"En sus casi veinte años de carrera casi no se le conocieron peleas ni escándalos a Axel. Sin embargo, hace unos días la modelo y panelista Carolina Molinari lo acusó de haberla bajado de un clip por su estatura. El cantante, según dijo ella, quería para el video una acompañante que fuera más baja que él, es por eso que primero le había pedido que se quitara los tacos, pero nunca se lo dijo directamente. La canción en cuestión es ""Tu amor por siempre"", lanzada en el 2005, parte del disco Hoy. En el video se lo puede ver a él caminando solo por la calle y luego cantándole de muy cerca a una mujer. Axel, que esta noche debuta como jurado del programa La Voz, el reality conducido por Marley en Telefe, dio su descargo al respecto a través de las redes sociales: ""Las boludeces que hay que leer a veces… jajajaj no sé si reír o llorar de lástima por esa gente que no sabe de qué manera buscar pantalla o un segundo de fama"". Lejos de calmar las aguas, los dichos de él hicieron que Molinari redoblara la apuesta: ""Que te refieras a mí como mentirosa buscafama me parece muy injusto. Si te molestó la anécdota que conté, que fue real y vos estabas presente, te pido disculpas"". SEGUÍ LEYENDO               La furiosa respuesta de Axel tras una polémica denuncia de una modelo y panelista Axel: ""Mi compromiso con el planeta es tan importante como mi compromiso con mi música""",2018-10-01,teleshow/infoshow,"""Tu amor por siempre"", el video que desató la bronca entre Axel y Carolina Molinari",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/01/tu-amor-por-siempre-el-video-que-desato-la-bronca-entre-axel-y-carolina-molinari/&sa=U&ved=0ahUKEwimrpP2v5veAhUGgpAKHVJTB_wQFggfMAI&usg=AOvVaw0_vjYarAPrEvtUuVZwmkpQ
237,True,,"Flavio Mendoza está pasando un momento personal muy delicado: se separó de su novio, Daniel Allodi, a tres meses de haber iniciado la relación. El coreógrafo contó que el abrupto final se debe a que el hombre quiso seducir a un amigo suyo. ""Me separé, estoy deprimido. La relación no dio para más. Prefiero quedarme con que es una buena persona y no pudimos ser el uno para el otro. Es muy reciente, pasaron cosas feas…"", contó Flavio en el programa Los Especialistas del Show, sin animarse a revelar los verdaderos motivos que lo llevaron a terminar el noviazgo. Sin embargo, luego se animó y contó qué fue lo que pasó: ""Me cuesta muchísimo la parte del amor. Con esta persona pensé que se podía, pero ayer me mostraron los chats que le mandaba a otra persona… Encima esa persona es mi amiga"". ""Si bien él estaba pasando por situaciones problemáticas de trabajo, nunca me imaginé esto. Mi amigo me llamó angustiado y me dijo 'no sé cómo decírtelo'. Tengo todos los chats. Tampoco me gustó lo de mi amigo porque él le siguió el juego. 'Quería seguir y ver hasta dónde llegaba', me aseguró. Pero ¿viste cuando ya no crees en nadie?"", dijo el participante del Bailando 2018. Según su testimonio, los mensajes que Allodi le enviaba a su amigo eran ""explícitos"", y contó que ya borró todas las fotos que tenía con él en las redes sociales. ""Me lastimó. Para mí es una buena persona pero estoy cansado de crear monstruos y puede ser que ahora algún programa lo agarre… No quiero pegarle ni nada por el estilo. Lo cuento porque somos públicos. Me cuesta mucho salir con alguien y ahora en mi vida está mi hijo"", concluyó, muy dolido. SEGUÍ LEYENDO Flavio Mendoza presentó a su novio más joven: un musculoso empresario de 32 años Bailando 2018: Flavio Mendoza apareció disfrazado de ""Sirenita"", besó a Marcelo Tinelli y la rompió en el Aquadance Flavio Mendoza debutó en el ""Bailando"" y no pudo evitar las lágrimas al recordar a su madre",2018-10-01,teleshow/infoshow,"Flavio Mendoza se separó de su novio: ""Le mandaba mensajes explícitos a un amigo mío""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/01/flavio-mendoza-se-separo-de-su-novio-le-mandaba-mensajes-explicitos-a-un-amigo-mio/&sa=U&ved=0ahUKEwimrpP2v5veAhUGgpAKHVJTB_wQFgglMAM&usg=AOvVaw29AiIs74QAiqFGUZbu7MMN
238,True,,"A días del estreno de El Potro, lo mejor del amor, la película que cuenta la historia de vida de Rodrigo Bueno, la familia del cantante se expresó a través de las redes sociales para manifestar su disconformidad. El largometraje que llega el próximo jueves 4 de octubre al cine muestra la etapa más oscura del cordobés, y es por eso que tanto su hermano Ulises como su madre, Betty Olave, y una de sus primas se mostraron en contra de que el cantante quede con esa imagen. Uilises Bueno, que fue el sucesor del cantante en el mundo del cuarteto, compartió en su cuenta de Instagram un comunicado oficial que está firmado por su madre, quien había asegurado que no hablaría hasta no ver la película. ""Pongo en conocimiento de los medios de comunicación que, habiendo visto al película El Potro, lo mejor del amor, no emitiré opinión o comentario, ni realizaré declaraciones de ninguna índole. Agradezco a todos los medios por el interés y reitero el pedido de respeto por la memoria de mi hijo"", reza el texto. El músico, por su parte, destacó: ""Gracias a todos los que le escribieron a mi madre, le hice saber de su comprensión y apoyo. ¡¡¡Está muy agradecida!!!"". Por otro lado, se mostró disconforme con la película que narra la historia de vida de su hermano, que falleció en un accidente de tránsito el 24 de junio del 2000. ""Así cuentan la historia los que no te conocieron"", posteó una imagen Ulises en la que aparece un caballo de madera, pero con la sombra de un potro. El cantante también se refirió a su sobrino Ramiro, hijo de Rodrigo. El joven fue el único del clan que se mostró a favor de la película y, a pesar de que hay quienes buscan enfrentarlo con su familia, Ulises lo apoyó públicamente. ""Rami querido, nosotros somos tu familia y estamos dispuestos a acompañarte en todas, no estamos enojados. ¡¡¡Te amamos mucho!!! ¡¡¡Dejalos que hablen nosotros nunca vamos a dejar dejar de ser una familia!!! ¡¡¡TE AMAMOS!!!"", escribió junto a una serie de fotos en las que aparece con su sobrino en los últimos años. Romina Campos Olave, prima de Rodrigo, también manifestó su descontento a través de su cuenta de Instagram: ""Solo espero que no se estrene, ni salga esa película bizarra sobre la vida de mi primo Rodrigo. Por lo poquito que hemos visto, nada es verdad, ni cierto. No sé en qué se basaron sin haber hablado con nadie de la familia. Que Dios los perdone, yo mientras viva voy a defenderte siempre, angelito de mi vida"". Rami querido!!! nosotros somos tu familia y estamos dispuestos a acompañarte en todas, no estamos enojados, te amamos mucho!!! Dejalos que hablen nosotros nunca vamos a dejar dejar de ser una familia!!! TE AMAMOS!!! @ramirobueno_A post shared by  Ulises Re Locos (@soyulisesbueno) on Sep 30, 2018 at 4:30pm PDT SEGUÍ LEYENDO Nicole Neumann le contestó a Fabián Cubero y le reclamó dinero: ""De p… me alcanza para una compra de supermercado"" Fabián Cubero se hartó de Nicole Neumann: ""La bloquee en el WhatsApp, no puedo tener un trato normal con ella"" Connie Ansaldi grabó un especial de ""Pasado de copas"" y terminó con oxígeno: ""No tengo resistencia""",2018-10-01,teleshow/infoshow,"¿Furia y decepción? Los mensajes de la familia de Rodrigo Bueno, a días del estreno de su película",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/01/furia-y-decepcion-los-mensajes-de-la-familia-de-rodrigo-bueno-a-dias-del-estreno-de-su-pelicula/&sa=U&ved=0ahUKEwimrpP2v5veAhUGgpAKHVJTB_wQFggrMAQ&usg=AOvVaw31kSKWdiJNPWMS8rDlXKNr
239,True,,"El tráfico ilegal de marfil desde Myanmar hacia China ha aumentado ""prácticamente sin restricción alguna"", según un estudio de un activista estadounidense que fue asesinado en Kenia hace poco. El activista, Esmond Martin redactó el informe que el martes fue divulgado por ""Save The Elephants"", un grupo conservacionista basado en Kenia. El texto dice que el marfil sacado de los elefantes en África y Asia está siendo transportado en grandes cantidades a China, el país principal consumidor de ese material. China a comienzos de este año prohibió el tráfico de marfil a nivel nacional. El reporte dice que Martin fue asesinado por un ""individuo desconocido"" el 4 de febrero. Fue hallado muerto en su casa en Nairobi. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Kenia destruyó 105 toneladas de marfil Una nueva esperanza para los elefantes: bajó el precio del marfil ilegal en China",2018-10-02,america/mundo,Aumentó el tráfico ilegal de marfil en Myanmar,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/02/aumento-el-trafico-ilegal-de-marfil-en-myanmar/&sa=U&ved=0ahUKEwikmOyMwJveAhUCmJAKHT6HCnoQFggTMAA&usg=AOvVaw2kgKDHM19OwbLcVt3uhb29
240,True,,"El Premio Nobel de Física fue entregado este martes a Arthur Ashkin, Gérard Mourou y Donna Strickland por sus ""innovadores inventos en el campo de la física de los láseres"", anunció la Academia de las Ciencias de Suecia.Nobel Laureate Arthur Ashkin has been awarded the #NobelPrize in Physics “for the optical tweezers and their application to biological systems.”— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 2, 2018Nobel Laureates Gérard Mourou and Donna Strickland have been awarded the #NobelPrize in Physics “for their method of generating high-intensity, ultra-short optical pulses.”— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 2, 2018 Una mitad del galardón fue otorgado al estadounidense Ashkin por las ""pinzas ópticas y su aplicación a los sistemas biológicos"". El comité explicó que el científico ""tuvo un sueño: imagina si los rayos de luz pudieran ponerse a trabajar y mover objetos. Realizó su sueño al crear una trampa de luz, que fue conocida como pinza óptica"". Por ello, el jurado consideró que es ciencia ficción hecha realidad. Con este mecanismo, se hizo posible observar, girar, empujar o tirar de un elemento con el uso de la luz. Además, señalaron que las ""pinzas láser"" son usadas para estudiar procesos biológicas, como las proteínas, motores moleculares, el ADN o la vida interior de las células. ""Pueden examinar y manipular virus, bacterias y otras células vivientes sin dañarlas. Se han creado nuevas oportunidades de observación y control de la maquinaria de la vida"", destacaron.Science fiction has become a reality. Optical tweezers make it possible to observe, turn, cut, push and pull with light. In many laboratories, laser tweezers are used to study biological processes, such as proteins, molecular motors, DNA or the inner life of cells.#NobelPrize pic.twitter.com/tWK55J4VcP— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 2, 2018 Por su parte, el francés Mourou y la canadiense Strickland fueron reconocidos por su ""método de generar pulsos ópticos de alta intensidad y ultracortos"" con una técnica que abre nuevas áreas de investigación y con aplicaciones en el campo médico e industrial.Gérard Mourou and Donna Strickland – this year’s #NobelPrize recipients – paved the way towards the shortest and most intense laser pulses created by humankind. The technique they developed opened up new areas of research and led to broad industrial and medical applications. pic.twitter.com/KQYcbmW0tl— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 2, 2018 La técnica desarrollada por estos científicos, conocida como ""chirped pulse amplication"", consiste en manipular ""un pulso láser corto, estirarlo en el tiempo, amplificarlo y exprimirlo junto otra vez"", resumió el comité. Según destacaron, los láseres ultrafinos permiten realizar cortes o incisiones en varios materiales con una precisión extrema, incluso en materia viva, como las operaciones de corrección de vista. El galardón de Medicina abrió el lunes la ronda de anuncios de la presente edición de estos prestigiosos premios, al que seguirán, tras el de hoy, de Física, los correspondientes a Química, al de la Paz y, finalmente, al de Economía, que se dará a conocer ya el lunes de la semana que viene. El galardón de Literatura no será entregado este año, por un escándalo que involucró a sus autoridades.",2018-10-02,america/mundo,"El Premio Nobel de Física fue otorgado a Arthur Ashkin, Gérard Mourou y Donna Strickland por sus inventos en el campo de los láseres",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/02/en-vivo-anuncian-el-premio-nobel-de-fisica/&sa=U&ved=0ahUKEwikmOyMwJveAhUCmJAKHT6HCnoQFggZMAE&usg=AOvVaw08RguJLDAKxiVkorDsAT2W
241,True,,"La Torre Eiffel se tiñó de dorado la noche del lunes para honrar al cantante francés Charles Aznavour, embajador mundial de la canción francesa fallecido la madrugada del lunes a los 94 años. Sus más bellas canciones, como ""La Bohème"", ""La Mamma"", ""Comme ils disent"", ""Mes emmerdes"", resonaron en el puente parisino Iéna y se proyectaron retratos de este artista de origen armenio en una pantalla gigante. La alcaldesa de París, Anna Hidalgo, que organizó este tributo anunció también que propondrá que se rebautice una calle de la capital francesa en su honor. Aznavour murió en Alpilles, en el sureste de Francia, la madrugada del lunes. Acababa de volver de una gira por Japón, tras haberse visto obligado a anular varios conciertos este verano boreal debido a una fractura del brazo, provocada por una caída. Tenía previsto actuar el 26 de octubre en Bruselas. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Murió el cantante francés Charles Aznavour A 82 años de la muerte de Carlos Gardel, mitos y verdades del ""zorzal criollo""",2018-10-02,america/mundo,La Torre Eiffel brilló en honor a Charles Aznavour,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/02/la-torre-eiffel-brillo-en-honor-a-charles-aznavour/&sa=U&ved=0ahUKEwikmOyMwJveAhUCmJAKHT6HCnoQFggfMAI&usg=AOvVaw1nZfXMYWtlTnbKeyDN7bx9
242,True,,"El ministro ucraniano de Asuntos Exteriores, Pavló Klimkin, afirmó que la península de Crimea, anexionada ilegalmente por Rusia en 2014, se ha convertido en ""una gran base militar"" de Moscú, y dijo tener ""sospechas razonables"" sobre la existencia de ""armas nucleares o al menos infraestructuras para armas nucleares"" allí. En una entrevista concedida al canal de televisión ATR, el jefe de la diplomacia ucraniana aseguró que Rusia no ha entablado negociaciones sobre un posible intercambio entre el director de cine ucraniano Oleg Sentsov, encarcelado en Rusia por haber preparado presuntamente atentados terroristas en Crimea, y los ciudadanos rusos Víctor But, presunto traficante de armas, y el piloto Konstantín Yaroshenko, ambos en cárceles de en EEUU. El secretario de prensa de la Presidencia rusa, Dimitri Peskov, dijo el lunes que no tenía conocimiento de eventuales planes para intercambiar a Sentsov por But, Yaroshenko o María Bútina, la joven rusa detenida en EEUU por supuestamente haber espiado a favor del Kremlin. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: El tenebroso bombardero nuclear supersónico de Rusia Cómo son las ""super armas"" que Rusia presentó con impresionantes videos al estilo de Hollywood Polémica por el ""Titanic nuclear ruso"", la planta atómica flotante que Putin planea vender al mundo",2018-10-02,america/mundo,Ucrania sospecha que Rusia tiene armas o infraestructuras nucleares en Crimea,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/02/ucrania-sospecha-que-rusia-tiene-armas-o-infraestructuras-nucleares-en-crimea/&sa=U&ved=0ahUKEwikmOyMwJveAhUCmJAKHT6HCnoQFgglMAM&usg=AOvVaw0-chleBk1shjwHEpikkV5q
243,True,,"La Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) movilizará a 45.000 soldados durante los ejercicios Trident Juncture 18 que comenzarán a finales de octubre en Noruega, más que en ningunas otras maniobras realizadas por la alianza desde la Guerra Fría, dijo este martes su secretario general, Jens Stoltenberg. ""Este es uno de nuestros mayores ejercicios en muchos años. Incluirá a 45.000 participantes de 31 países aliados y socios, alrededor de 150 aviones, 60 barcos y más de 10.000 vehículos"", dijo Stoltenberg en una rueda de prensa previa a la reunión de los ministros de Defensa de la Alianza, que se llevará a cabo miércoles y jueves. El escenario del ejercicio en este país fronterizo con Rusia, ""ficticio pero realista"", según el jefe de la OTAN, tratará sobre ""la respuesta colectiva"" de la Alianza a ""un ataque armado"" contra uno de sus miembros y pondrá a prueba su respuesta rápida. ""El ejercicio es defensivo y es transparente. Todos los miembros de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa (OSCE), incluida Rusia, han sido invitados a enviar observadores"", explicó. Desde el estallido del conflicto en Ucrania y la anexión en marzo de 2014 por Moscú de la entonces península de Crimea, los aliados de la OTAN han reforzado su presencia en Europa del Este, especialmente en los países bálticos, fronterizos con Rusia. El ejercicio, ""el mayor desde el fin de la URSS en 1991"", según representantes de la OTAN, tendrá lugar del 25 de octubre al 7 de noviembre en la zona centro y este de Noruega, aunque también en ""zonas circundantes"", entre las que se incluyen Islandia, Finlandia y Suecia. Los dos últimos son socios de la Alianza. Llega poco después de las maniobras Vostok-2018, realizadas por Rusia en septiembre, que fueron también las de mayor envergadura desde la Guerra Fría, en esta ocasión por parte de la ex Unión Soviética. Para estos ejercicios, Moscú movilizó casi 300.000 efectivos, 36.000 vehículos, 1.000 aviones y 80 navíos en el extremo oriente del país, y convocó también a las Fuerzas Armadas de China y Mongolia. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las más impresionantes fotos de las maniobras Vostok 2018, la tormenta de acero de Vladimir Putin 18.000 soldados de 19 naciones: la OTAN inició ejercicios militares en Polonia y los países bálticos con la mirada puesta en Rusia Estados Unidos advirtió que planea reanudar los ejercicios militares en la península coreana",2018-10-02,america/mundo,La OTAN movilizará 45.000 soldados en sus mayores maniobras desde la Guerra Fría,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/02/la-otan-movilizara-45-000-soldados-en-sus-mayores-maniobras-desde-la-guerra-fria/&sa=U&ved=0ahUKEwikmOyMwJveAhUCmJAKHT6HCnoQFggrMAQ&usg=AOvVaw3-uQDEJpEoGKZrvTVhkbf7
244,True,,"River volvió a demostrar que está hecho para este tipo de partidos, como sucedió contra Racing en octavos de final. En el estadio Monumental, superó 3-1 Independiente y avanzó a las semifinales de la Copa Libertadores. Ignacio Scocco, Juan Fernando Quintero y Rafael Santos Borré convirtieron los goles para el conjunto de Marcelo Gallardo. Silvio Romero había puesto el 1-1 parcial para el elenco de Avellaneda, que ofreció más resistencia que la Academia, pero tras el empate cedió la iniciativa y el Millonario exhibió toda su ambición y autoridad. Como sucedió en la revancha frente a Racing, River apostó a la presión alta para jugar cerca de Martín Campaña. La innovación de los tres delanteros les ofreció más variantes a Ignacio Fernández y Palacios para las pelotas filtradas, buscando las diagonales. Independiente, aún incómodo, propuso combate, lo que generó fricción en los primeros instantes del encuentro. La prueba: en apenas 8 minutos ya se habían registrado cinco faltas y un amonestado (Nicolás Figal). El árbitro Anderson Daronco, incluso, les advirtió a los futbolistas de la presencia del VAR. En ese contexto, el Millonario tuvo tres aproximaciones: sendos remates de Pratto y Fernández, que contuvo Campaña, y una acción de riesgo de Scocco, que contaba con pase franco al medio, pero optó por el tiro y se encontró con el cierre de un rival. A los 27 minutos se desarrolló la gran polémica del primer tiempo: Javier Pinola rechazó un ingreso del conjunto de Holan, pero dejó la pierna en alto. E impactó con los tapones en la pierna de Martín Benítez dentro del área. Era penal y roja. Sin embargo, Daronco, a instancias del VAR, interpretó que se trató de un ""choque"". Con el correr de los minutos, con el chileno Silva más cerca de la línea de cuatro, la visita se fue solidificando y logrando evitar conexión entre el mediocampo y la delantera del conjunto de Gallardo. Así, el duelo se fue tornando más cerrado y áspero, con poca participación en las áreas. Recién a los 43′ llegó la primera oportunidad concreta para los de Avellaneda: Martín Benítez peinó sorpresivamente el balón tras un córner y Franco Armani contuvo en dos tiempos. Holan jugó fuerte en el inicio de la segunda parte con el ingreso de Emmanuel Gigliotti por Pablo Hernández, sumando gente en ataque. Y el gesto, en el primer intento, casi termina en la apertura del marcador. Pero River evitó la conquista y, como respuesta, sacó un contragolpe perfecto, casi a un toque, para el 1-0 de Scocco. Pero a los 9, Gigliotti se redimió: se llevó puestos a Jvier Pinola y a Jonatan Maidana, probó los reflejos de Franco Armani… Y un día el ex Nacional de Medellín falló. El portero dio un rebote largo que aprovechó Silvio Romero para firmar el 1-1 y quedar en ventaja en la serie gracias al gol de visitante. Pero el local regresó a la presión que le había dado buenos resultados en los primeros 20′. E Independiente retrocedió instintivamente. En un desarrollo que se rompió, en el que el ánimo jugó más que el pizarrón, eso provocó que River volviera a contar con chances. Lo tuvo Pinola, con la rodilla. Y le devolvió la ventaja Juan Fernando Quintero, quien capturó un rebote fortuito, encaró hacia el borde del área y definió con un remate ajustado para gritar el 2-1. Y la desesperación del visitante le ofreció muchísimos espacios para rematar el duelo. Y River lo usufructuó. A los 40′, en otro contragolpe a toda velocidad, de la Cruz cedió para Borré, quien con un tiro combado puso el 3-1 y le bajó la persiana a un partido que, si bien pudo haber tenido otro desarrollo si Daronco sancionaba el penal a Benítez, siempre dejó la sensación de que River tenía el manual de cómo jugar el partido. Y el triunfo le permite seguir soñando con repetir el título en la Libertadores que, con el Muñeco en el banco, consiguió en 2015. Hoy mismo se definirá la primera llave de semifinales, ya que tras el duelo en Núñez se jugará (21.45) el cotejo entre Gremio y Atlético Tucumán en Brasil, luego de la victoria 2-0 de los brasileños en la ida. El otro lado del cuadro se definirá entre mañana y el jueves con las llaves de Palmeiras-Colo Colo (2-0) y Cruzeiro-Boca Juniors (0-2), respectivamente. FORMACIONES  Estadio: Antonio Vespucio Liberti (Monumental) de Núñez Árbitro:  Anderson Daronco (Brasil). Instancia: vuelta de los cuartos de final",2018-10-02,deportes-2,River dio una lección de carácter: superó 3-1 a Independiente y avanzó a las semifinales de la Copa Libertadores,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/02/river-independiente-vuelta-cuartos-de-final-copa-libertadores/&sa=U&ved=0ahUKEwi1har_v5veAhWDFJAKHeI5AL8QFggTMAA&usg=AOvVaw1UFSV-r2hDXYzbVsyjTMfZ
245,True,,"River e Independiente se juegan su gran objetivo del semestre en 90 minutos. El Estadio Monumental albergará sonrisas y disgustos cuando el árbitro brasileño Anderson Daronco pite el final del partido. La llave de vuelta de cuartos de final se definirá en los detalles. Marcelo Gallardo y Ariel Holan lo saben. El misterio ha sido el principal aliado de los entrenadores durante los días previos. Lanzaron pistas, que bien podrían ser para despistar a su rival. El panorama de confusión planteado fue más profundo por el lado del ""Rojo"" que del ""Millonario"". El ""Muñeco"" utilizó la imagen de Gonzalo Martínez como una de las principales incógnitas, a raíz de la lesión muscular en el bíceps femoral izquierdo. Sin embargo, el DT decidió dejarlo al margen del partido. La planilla que pegó en el Monumental minutos antes de las 18:30 (a una hora de inicio del choque), además confirmó la titularidad de Ignacio Scocco. De esta manera, Juan Fernando Quintero irá al banco de los suplentes. Con la duda resuelta, el tridente elegido por Gallardo será con: Lucas Pratto, Rafael Santos Borré e Ignacio Scocco. El ""Profesor"" ni siquiera dejó en claro el sistema que plantará en el césped. Se especuló con una línea de cinco o sostener los cuatro defensores habituales. Finalmente, ganó la segunda opción, ya que Juan Manuel Sánchez Miño irá al banco de suplentes y en la defensa estarán Fabricio Bustos, Alan Franco, Nicolás Figal y Gastón Silva. En tanto, en la mitad de la cancha estarán Francisco Silva y Nicolás Domingo. Más allá de que Emmanuel Gigliotti parecía tener asegurada su titularidad, saldrá del equipo generando el ingreso de Silvio Romero como referencia, con Pablo Hernández, Maximiliano Meza y Martín Benítez en la zona de creación. FORMACIONES CONFIRMADAS River: Franco Armani; Gonzalo Montiel, Jonatan Maidana, Javier Pinola, Milton Casco; Ignacio Fernández, Leonardo Ponzio, Exequiel Palacios; Ignacio Scocco, Rafael Santos Borré y Lucas Pratto. Independiente: Martín Campaña; Fabricio Bustos, Alan Franco, Nicolás Figal, Gastón Silva; Nicolás Domingo, Francisco Silva, Pablo Hernández; Maximiliano Meza, Martín Benítez y Silvio Romero.",2018-10-02,deportes-2,"River e Independiente, con equipos confirmados: ""Pity"" Martínez fuera del banco",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/02/formaciones-river-independiente-cuartos-de-final-vuelta-copa-libertadores/&sa=U&ved=0ahUKEwi1har_v5veAhWDFJAKHeI5AL8QFggZMAE&usg=AOvVaw3kslqCIiMaEzoXDb0xT0T4
246,True,,"El equipo de Josep Guardiola venció 2-1 al Hoffenheim en Alemania y tomó aire en el Grupo F de la Champions League, después de haber perdido en el debut frente al Lyon francés. La historia arrancó complicada para el Manchester City, que antes del minuto de juego pagó cara una desatención defensiva bien capitalizada por el dueño de casa. El argelino Ishak Belfodil fue quien quebró el cero en el tanteador. El oportunismo de Sergio Agüero, titular junto a su compatriota Nicolás Otamendi en la excursión a suelo teutón, le dio la igualdad parcial al elenco inglés. Con el marcador empatado en uno se fueron a los vestuarios. No pudo hacer valer su jerarquía ofensiva el City, aunque a falta de pocos minutos para el pitazo final, David Silva definió de manera exquisita para inclinar la balanza a favor de los suyos. A la espera de lo que hagan Lyon y Shakhtar Donetsk (los otros integrantes de la zona) en Francia, los de Pep se acomodaron sabiendo que en la próxima fecha tendrán que visitar a los ucranianos. Sin dudas, el certamen continental es la prioridad para ellos en esta temporada. Alineaciones: Estadio:  Rhein Neckar Arena Árbitro: Damir Skomina (ESLOVENIA) Tabla de posiciones: Fixture:",2018-10-02,deportes-2,Agüero marcó un tanto en la victoria del Manchester City frente al Hoffenheim por Champions League,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/02/hoffenheim-manchester-city-fecha-2-grupo-f-champions-league-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwi1har_v5veAhWDFJAKHeI5AL8QFggfMAI&usg=AOvVaw38nETDvw3X2jQM6iXHKF56
247,True,,"Julio César Chávez se encargó de darle rienda suelta a los rumores y también a la posterior desmentida de una posible pelea entre su hijo y Sergio ""Maravilla"" Martínez. Los protagonistas se habían mantenido en silencio sobre el combate hasta que el argentino decidió ponerle punto final al misterio. El argentino, de 43 años, estuvo en la convención del Consejo Mundial de Boxeo (CMB) que se celebró en Kiev (Ucrania) y le dejó un mensaje a su posible rival: ""Nos vemos, Julio, preparate. ¡No boludees!"". El video, que compartió la cuenta de Twitter especializada en la disciplina A la vera del ring, también tuvo un correlato más extenso con una nota que le realizó un periodista en pleno cónclave boxístico. ""Está la posibilidad y creo que se puede hacer este año. Ojalá se pueda hacer el 17 de noviembre"", señaló el quilmeño, teniendo en cuenta que en un primer momento se habló de esa fecha para llevar a cabo el combate en Las Vegas o Texas. Sin embargo, Chávez padre advirtió que su hijo no peleará con ""Maravilla"" y aseguró que junior estará presente en la cartelera del 1° de diciembre en el Staples Center de Los Ángeles que tendrá como evento estelar el cruce entre Deontay Wilder y Tyson Fury. ""Nos vamos a divertir y yo voy a tratar de hacer un gran combate como fue el primero"", sentenció Martínez, con la mirada puesta en la concreción de la pelea que hoy en día pende de un hilo. Es la primera vez que ""Maravilla"" habla oficialmente sobre el tema, que deberá cerrarse en los próximos días si es que finalmente se llevará a cabo. El rumor en torno a la posible cancelación estaba relacionado con que el mexicano de 32 años no alcanzaría a dar el peso estipulado para noviembre.",2018-10-02,deportes-2,"Qué dijo ""Maravilla"" Martínez sobre la pelea con Julio César Chávez Jr.",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/02/que-dijo-maravilla-martinez-sobre-la-pelea-con-julio-cesar-chavez-jr/&sa=U&ved=0ahUKEwi1har_v5veAhWDFJAKHeI5AL8QFgglMAM&usg=AOvVaw0eJP6Q-Mg4hvkNt_oba_Qm
248,True,,"Gremio goleó 4-0 al Atlético Tucumán y acabó con el sueño del modesto equipo argentino, que cerró así su histórica campaña en la Copa Libertadores, donde los brasileños se verán en semifinales con River en un emocionante duelo de tricampeones. Pese al 2-0 en contra que traía de la ida, el 'Decano' salió mordiendo en Porto Alegre (sur), avasallando a unos locales que tardaron media hora en retomar el control y solo lograron adelantarse en el 36 gracias a Luan. El partido se rompió definitivamente poco después, cuando Lucchetti derribó a Alisson, provocando un penal y su expulsión. Cícero no falló y puso el 2-0 antes del descanso (45). El portero Sánchez, que había ingresado por la expulsión de Luchetti, en propia puerta causó el tercero (53) ya en la segunda parte. La goleada la completó Jael en el 90+2, también de penal. Atlético Tucumán, que hace apenas tres años militaba en la segunda división, cerró así la mejor campaña de su centenaria historia en la Copa Libertadores donde, pese a solo ser su segunda experiencia, logró eliminar en octavos al poderoso Altético Nacional de Medellín, campeón en 2016. – Combate – Llevaba el 'Decano' 116 años esperando por esta noche, por llamar a la puerta de la semifinales de una Libertadores que hasta la temporada pasada había visto solo por televisión. De poco importaba que enfrente estuviera el vigente rey y que los dos tantos a remontar fueran el Everest; los tucumanos dejaron el alma en la cancha si fuera la última vez. Les costó un siglo llegar hasta allí y, si se iban, lo harían peleando. Así lo anunció Acosta recién iniciado el partido con su primera visita al arco de Grohe. En la cabeza del equipo argentino, que salió en tromba, el partido había comenzado hacía horas mientras el Gremio parecía sorprendido ante tanto descaro en su propia casa. Renato Gaúcho, obsesionado durante la semana en que sus jugadores no se confiaran, gesticulaba indignado desde el banco mientras Atlético Tucumán ponía el corazón en cada ataque. Pudo haberse llevado premio Acosta en otras dos grandes ocasiones, pero al cuento de la Cenicienta de esta Libertadores le había salido un gran obstáculo para su final feliz. Se llama Everton, tiene 22 años y muchas ganas de demostrar que es la última joya pulida en la misma factoría tricolor de la que salieron Arthur (ahora en el FC Barcelona) o su compinche de ataque Luan. Artillero del equipo este año, el joven delantero está lanzado y fueron sus botas las que le abrieron el camino al Gremio hacia Lucchetti. Cada vez mordían más los campeones, pero los tucumanos seguían sacando petróleo de un medio campo descontrolado que bien podría haberles costado un disgusto. – Desplome – Los gaúchos, sin embargo, siempre fueron más y la fortuna del ganador acabó viniendo a rescatarles. Fue en el minuto 36, cuando Luan volvió a ser el más listo del área y remató un cabezazo que Thaciano había mandando a las puertas de Lucchetti, poniendo el 1-0. El Gremio restablecía así el orden y le rompía el corazón a los albicelestes, que hasta entonces no habían dejado de creer. Ahora la remontada parecía ya muy difícil, pero diez minutos después se convertiría en imposible después de que su veterano arquero derribara a Alisson en la entrada del área. El juez chileno marcó penal y, tras consultar al VAR, expulsó al guardameta dejando al 'Decano' con diez y el partido muerto. Cícero no tuvo piedad y mandó al descanso a un Tucumán desolado. Con los planes destrozados y la ilusión consumida, a Atlético la segunda parte se les presentó como un suplicio. Y lo fue. A los ocho minutos ya habían encajado el tercero después de un tiro de Alisson que acabaron empujando dentro primero Lamas y después Sánchez. Poco después volvía a llenarse el área de camisas tricolores con un contraatque en el que llegaron a ser cinco contra uno y que el mismo Alisson acabó perdiendo por muy poco. Para fortuna de los tucumanos, el Gremio bajó entonces el ritmo y solo completó la goleada con el tiempo cumplido después de que Jael convirtiera un penal que él mismo había sufrido de Cabral. Cumplido el trámite, los gaúchos ya le piden pista a River. Con información de AFP. Formaciones:  SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-02,deportes-2,Gremio goleó a Atlético Tucumán y será el rival de River en las semifinales de la Copa Libertadores,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/02/gremio-vs-atletico-tucuman-revancha-copa-libertadores-2019-hora-tv-y-formaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwi1har_v5veAhWDFJAKHeI5AL8QFggrMAQ&usg=AOvVaw3BaG5dt0xyxbzuJ7GA2a0T
249,True,Juan Gasalla,"El avance reciente del precio del dólar, más otros ajustes de precios que inciden decididamente en la canasta de consumo, como tarifas y combustible, reforzaron la tendencia a la brusca aceleración de la inflación en los últimos meses. Este sesgo es más marcado aún en septiembre, con un alza próxima a 6%, según distintas mediciones privadas. El INDEC difundirá el IPC del séptimo mes del año el próximo 17 de octubre. Con esta tendencia, la inflación interanual llegará al 41 por ciento. Según los cálculos privados, el salto inflacionario de septiembre es tan elevado que desafía la inflación más alta desde que Macri asumió la presidencia: en abril de 2016 alcanzó 6,7%, según el IPC Congreso. Entonces todavía no se había restablecido la medición oficial, en proceso de normalización después de años en los que el ente estadístico estuvo intervenido por la administración de Cristina Kirchner. Según indicó el estudio del Instituto Estadístico de los Trabajadores (IET), el costo de vida de los asalariados se disparó un 6,7% mensual en septiembre y acumuló un alza del 40,4% en los últimos doce meses, por lo que la inflación de 2018 será la más alta desde 1991, cuando el país transitó el último tramo de la hiperinflación. En tanto, para el IET, el impacto específico de la suba de precios en la canasta de bienes y servicios de los trabajadores acumuló en los primeros nueve meses de 2018 un 32,2 por ciento. En 2002, en plena crisis por el colapso de la convertibilidad, la inflación fue del 41 por ciento. En 2016, según el Índice Congreso, totalizó un 40,3%, después de la liberación del ""cepo"" cambiario y la aplicación de un esquema para actualizar tarifas y precios regulados. Este año podría superar estos dos registros. Para la consultora EcoGo, la inflación minorista de septiembre alcanzó un 5,5% respecto de agosto, tasa que ubica a la inflación interanual en 39,2 por ciento. EcoGo detectó un incremento acumulado del 31,8% en los primeros nueve meses de 2018. También espera una inflación alta para octubre, mes en el que están previstos aumentos en peajes, naftas, transporte, prepagas y gas. En los cálculos de la consultora Elypsis, el salto inflacionario de septiembre fue aún mayor. Advirtió un incremento promedio de los precios minoristas de 7,3%, con mayor carestía para alimentos y bebidas, ítem que se disparó un 8,7% en el mes. El reporte de Elypsis enfatizó el preocupante aumento de 9,3% mensual en la inflación núcleo, que no contempla tarifas públicas ni precios estacionales. La inflación core o núcleo captó en buena medida el aumento del dólar en el período: un 10%, desde los 38 a los 41,87 pesos. También incidió ""la disparada del dólar de 30 a 40 pesos en los últimos días de agosto"", según refirió. Elypsis anticipa un ""arrastre estadístico"" para el mes de octubre que le fijará un piso del 2,9 por ciento.",2018-10-02,economia,Se aceleró la inflación: en septiembre fue la mayor del año,https://www.infobae.com/economia/2018/10/02/se-acelera-la-inflacion-en-septiembre-fue-la-mayor-del-ano/&sa=U&ved=0ahUKEwiRx4j8v5veAhXFiJAKHd6jDLwQFggTMAA&usg=AOvVaw1EEVQR4PYlamWq7nBRre68
250,True,,"Los ministros de Finanzas de los países del G7 —Alemania, Canadá, Estados Unidos, Francia, Italia, Japón y el Reino Unido— manifestaron su apoyo al nuevo acuerdo firmado entre la Argentina y el FMI. Según destacaron desde el Ministerio de Hacienda, es la tercera vez en 20 años que este grupo realiza un anuncio de este tipo antes de que el Directorio Ejecutivo del FMI haya realizado su aprobación oficial. ""Celebramos el compromiso de las autoridades argentinas de implementar políticas macroeconómicas y una agenda de reformas para estabilizar la economía y promover el crecimiento, que se refleja en el reciente acuerdo a nivel técnico (staff-level) que está siendo considerado por el Directorio Ejecutivo del FMI"", anunció el G7 a través de un comunicado difundido este martes. ""Apoyamos firmemente el compromiso y la determinación de las autoridades argentinas para lograr una economía argentina fuerte y estable que beneficie a los argentinos"", agregaron. El 26 de septiembre, la Argentina y el FMI llegaron a un nuevo acuerdo para fortalecer el programa stand-by de 36 meses aprobado el 20 de junio pasado. El acuerdo comprende desembolsos totales por USD 57.100 millones, lo que representa un incremento de USD 7.100 millones con respecto al acuerdo previo. Además, bajo el nuevo esquema los desembolsos estarán disponibles de manera más anticipada: hasta 2019 el FMI asegurará financiamiento por USD 36.200 millones. Con respecto al acuerdo previo, se incrementa en USD 19.000 millones el financiamiento disponible hasta fines de 2019. Por último, bajo el nuevo acuerdo los fondos del programa ya no serán tratados como precautorios y estarán disponibles para su uso como apoyo presupuestario.  En los últimos cuatro meses, una vez que se conoció que el presidente Mauricio Macri había iniciado negociaciones con el FMI, el Gobierno cosechó varios mensajes de apoyo de las principales economías del mundo. A mediados de septiembre, por ejemplo, Macri dialogó telefónicamente con el presidente estadounidense Donald Trump y la canciller alemana Angela Merkel, que luego manifestaron su respaldo. Desde China, en tanto, el presidente Xi Jinping envió una carta al presidente argentino donde le manifestó que las medidas tomadas fueron ""oportunas y enérgicas"" para estabilizar la situación económica y financiera de su país. También transmitió su apoyo el Gobierno francés, a través de su embajador en la Argentina, Pierre Guignard, apenas iniciadas las negociaciones entre la Argentina y el FMI. Entre los países vecinos, hubo apoyos de Chile y Brasil. ""Chile confía en la capacidad de Argentina, de su pueblo y de sus dirigentes para superar este desafío y alcanzar el crecimiento económico, derrotar la pobreza y lograr el desarrollo"", expresó la presidencia de Chile en un comunicado. Mientras que el presidente brasileño Michel Temer eligió manifestar respaldo a través de Twitter. ""La política económica del Presidente @mauriciomacri es una política de responsabilidad, de reformas para el crecimiento sostenido y el desarrollo de Argentina. Tenemos plena confianza en ese camino"".",2018-10-02,economia,Los gobiernos del G7 apoyaron el acuerdo entre la Argentina y el FMI,https://www.infobae.com/economia/2018/10/02/los-gobiernos-del-g7-apoyaron-el-acuerdo-entre-la-argentina-y-el-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwiRx4j8v5veAhXFiJAKHd6jDLwQFggZMAE&usg=AOvVaw0YP2by40XbmN_ETXKGbeUj
251,False,Carlos Arbia,"La aprobación del Proyecto de Presupuesto para 2019 es uno de los instrumentos del Gobierno para poner definitivamente en marcha la política económica diseñada luego del nuevo acuerdo firmado con el Fondo Monetario Internacional. En este aspecto cabe destacar la importancia que tiene el Programa Financiero diseñado por el Gobierno ahora 2020. El nuevo acuerdo amplía el monto financiero requerido inicialmente y acelera de manera considerable los desembolsos correspondientes a este año y al próximo. El objetivo es asegurarle al mundo que Argentina cumplirá sus deudas. El Gobierno se comprometió a aplicar un dura política monetaria y un nuevo esquema cambiario con el compromiso de llevar a cero el déficit fiscal, sin computar el pago de los intereses de la deuda. Esto se observa en nuevo Programa, una de las bases del Presupuesto 2019. Al analizar los números del nuevo acuerdo cerrado con el FMI se observa que respecto del programa financiero presentado en el Memo del 12 de junio pasado se utilizarían USD 19.200 millones más para financiar vencimientos de deuda pública entre el 2018 y el año próximo, unos USD 36.200 millones. En tanto que en el 2020 se podrían utilizar otros USD 5.900 millones de dólares. ""El nuevo acuerdo es clave para despejar las dudas del cumplimiento de nuestros compromisos ya que en el Programa Financiero 2018 antes del nuevo acuerdo computábamos como fuente de financiamiento del FMI unos USD 5.800 millones y ahora tenemos unos USD 13.400 millones, en tanto en el del 2020 teníamos unos USD 11.700 millones y ahora el financiamiento del FMI llega a los USD 22.800 millones"", explicó a Infobae una fuente del ministerio de Hacienda y Finanzas. Por el momento no hay fecha determinada para que el board del FMI apruebe el nuevo acuerdo anunciado con el organismo y desde la cartera que maneja Nicolás Dujovne advierten que lo firmado fue convenido ""a nivel staff"" y que hasta que no esté la aprobación definitiva no llegarán los USD 13.400 millones que faltan para este año. En Hacienda hablan de que la aprobación podría llegar en los primeros días de octubre, aunque el calendario indica que el organismo esperaría una reunión de una comisión del Congreso de los Estados Unidos y, además, entre el 12 y el 14 de octubre se llevará a cabo en Indonesia la Cumbre anual del FMI y el Banco Mundial. ""Esperamos que la aprobación sea en la segunda quincena de octubre luego que el organismo logre reunirse"", estiman cerca de Dujovne. En tanto, para diciembre ingresaría el tramo faltante de este mes y en marzo de 2019, el primer desembolso de los USD 20.800 millones acordados para el año próximo. ""La ampliación del acuerdo con el FMI además de significar unos USD 7.100 millones más para la Argentina implica no salir a colocar deuda en lo que resta de este año y en la totalidad del 2020 y despejar las dudas de default"", detallan las fuentes oficiales. Tres puntos  Según pudo saber Infobae, en el programa financiero del 2018 al 2020 hay que destacar tres puntos fundamentales. El primero consiste en que el acuerdo del FMI pasó de tener USD 35.000 millones con finalidad precautoria a ser por 57.100 millones de dólares totalmente desembolsables. De esos, los primeros USD 15.000 millones ya fueron ingresados en junio -mitad para el Tesoro y mitad para reforzar las Reservas Internacionales del Banco Central-, con lo cual el resto irá totalmente al Tesoro. El segundo punto implica el fin de la obligación del Tesoro de recomprarle al Banco Central las Letras Intransferibles por unos USD 65.000 millones.  ""El primer acuerdo nos obligaba a sacar de las arcas de la autoridad monetaria la mitad de los 50.000 millones de dólares de papeles sin valor de mercado que actualmente posee el BCRA algo que ahora no vamos a hacer"", describen. El tercer punto es que ""el nuevo programa financiero 2019 está totalmente blindado y hasta nos permite no salir a tomar deuda hasta el 2020 pero es verdad que no sabemos si nosotros estaremos aquí pero la facilitamos la cosas el Gobierno entrante"". Desde el ministerio de Hacienda y Finanzas explican: ""si antes del nuevo acuerdo para cerrar el programa del 2018 hacía falta que se renovaran el 100% de las Letras del Tesoro (Letes) emitidas, ahora nos basta con renovar solo el 50 % y en el 2019 solo el 60% del total de los vencimientos y si antes era necesario captar una de cada tres Lebacs que vencían, ahora basta con atraer uno de cada cuatro pesos de los vencimientos de las Letras del Banco Central para cerrar los números"". ""En la última licitación en pesos se renovaron el 85% y en la última de Letes en dólares, 79 por ciento"", agregan. El equipo económico de Dujovne muestra optimismo y asegura que ""los números son muy holgados para 2018 y eso se traslada a 2019 y bajo supuestos muy conservadores, el año próximo comenzará con un saldo de caja de USD 5.400 millones, algo que no se había visto nunca y que tiene que ver con el convencimiento de reducir el déficit fiscal a cero que tiene este Gobierno"". Sin embargo, destacan que no buscarán usar esa holgura para reducir el programa de Letes. Mismo déficit fiscal La novedad del Programa Financiero 2018-2020 es que supone el mismo déficit fiscal que el programa previo, pese a que el régimen monetario anunciado por el Central implicará una recesión probablemente mayor a la proyectada en el proyecto de Ley de Presupuesto 2019 que muestra una reducción del 0,5% del PBI. Desde Hacienda no consideran el efecto financiero de una recesión mayor. ""Si las condiciones financieras mejoran podríamos ir al mercado en 2019 aunque no haya necesidad y claramente hasta el 2020 no necesitamos volver a los mercados, y si volvemos va a ser para aprovechar una oportunidad y dar una señal al mercado"", dicen cerca de Dujovne. También consideran que en 2020 va a haber necesidad de volver, ya en un eventual segundo mandato de Macri. En ese aspecto hay que mencionar que hay vencimientos por unos USD 16.100 millones que se componen de la renovación de USD 10.900 millones de vencimientos y otros USD 4.600 millones de nuevas colocaciones. Desde el ministerio también destacan la relevancia de modificar el artículo 65 de la Ley de Administración Financiera para poder eliminar una norma de 1992 y cambiar el mecanismo de reestructuraciones de deuda pública. Santiago Bausili, secretario de Finanzas, presentará en el Congreso un proyecto de ley con una norma similar a la que rige en México. ""Es importante destacar que el art. 75, inc. 7 de la Constitución Nacional pone en cabeza del Congreso arreglar el pago de la deuda. Sin embargo, el art. 65 de la Ley de Administración Financiera (ley 24.156) establece que: 'El Poder Ejecutivo Nacional podrá realizar operaciones de crédito público para reestructurar la deuda pública y los avales otorgados a través de los  artículos 62 y 64 mediante su consolidación, conversión o renegociación, en la medida que ello implique un mejoramiento de los montos, plazos y/o intereses de las operaciones originales'"", destacan fuentes consultadas por Infobae. Estos datos financieros se apoyan en varios supuestos del Proyecto de Presupuesto 2019 que no están alineados con la realidad que computa un valor del dólar promedio que durante el año que viene se ubicaría en $40,10, una caída del PBI del orden del 0,5%, luego de la reducción proyectada de 2,4% para 2018, y una inflación interanual a diciembre de 2019 de 23%, muy por debajo de la de 2018. De todos modos, los funcionarios de Hacienda admiten que este tipo de cambio es competitivo y valoran el esquema cambiario y de reducción de la expansión monetaria dado a conocer esta semana por las autoridades del Banco Central.",2018-10-02,economia,"Números y detalles del Programa Financiero, instrumento clave para la aprobación del Presupuesto 2019",https://www.infobae.com/economia/2018/10/02/numeros-y-detalles-del-programa-financiero-instrumento-clave-para-la-aprobacion-presupuesto-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwiRx4j8v5veAhXFiJAKHd6jDLwQFggfMAI&usg=AOvVaw3zg1zTRhIhZ0TP3iVfKxkN
252,True,,"A pesar de los avances tecnológicos para la exploración de hidrocarburos en plataformas off shore o costas afuera, en la Argentina no hubo en los últimos 20 años inversiones petroleras importantes en las cuencas de la  plataforma continental, que se se encuentran subexploradas y con menos del 1% de su superficie concesionada. Así lo detalló el Gobierno en un decreto publicado este martes, donde convocó a un Concurso Público Internacional para la adjudicación de permisos de exploración para la búsqueda de hidrocarburos en las áreas del ""ámbito costa afuera nacional"". ""Resulta necesario y oportuno adoptar medidas tendientes a incrementar el conocimiento, la exploración y producción de las áreas costa afuera ubicadas en la Plataforma Continental Argentina, a través de inversiones efectivas en tareas de prospección sísmica y exploratorias en general, por empresas que cuenten con capacidad técnica y financiera para lograr el desarrollo de las cuencas marinas"", según se detalló en el Decreto 872/2018 de la Secretaría de Energía. El objetivo del Gobierno es adjudicar permisos de exploración en áreas del ámbito costa afuera nacional, situadas a partir de las 12 millas marinas, con unas tasas de regalías fijadas entre 5% y 12%, en función del grado de desarrollo de los proyectos. Una del empresas interesadas en participar es la petrolera estatal YPF, según trascendió por fuentes del sector. De acuerdo con el texto del decreto, los concesionarios abonarán regalías sobre la producción, de acuerdo a una formula que será determinada por la Secretaría de Energía.",2018-10-02,economia,"El Gobierno licitará áreas ""off-shore"" en el mar argentino para la exploración de hidrocarburos",https://www.infobae.com/economia/2018/10/02/el-gobierno-licitara-areas-off-shore-en-el-mar-argentino-para-la-exploracion-de-hidrocarburos/&sa=U&ved=0ahUKEwiRx4j8v5veAhXFiJAKHd6jDLwQFgglMAM&usg=AOvVaw1O5UyyOwIprClHLErTB7jL
253,True,,"Las tasas récord ofrecidas por el BCRA en la licitación de letras LELIQ, exclusivas para los bancos, fueron útiles para lastrar a la cotización del dólar desde el récord histórico con el que finalizó septiembre, cercano a los 42 pesos al público. Este martes el valor de la divisa cedió $1,67 en el promedio de bancos del microcentro porteño, a 39,07 pesos (-4,1%). En las sucursales del Banco Nación cayó a 39 pesos (-3,7%) para la venta minorista. De este modo, el dólar se alejó de la banda máxima de intervención dispuesta por la autoridad monetaria, fijada para este mes en 44 pesos. En el mercado mayorista la divisa de EEUU recortó $1,45 ó 3,7%, a 38,10 pesos. Gustavo Quintana, agente de PR Corredores de Cambio, explicó que ""el desarme de posiciones y los ingresos de divisas volvieron a mantener la tendencia de debilidad del tipo de cambio mayorista en una rueda sin participación oficial"". El monto operado en el segmento de contado (spot) ascendió a USD 482,8 millones y en futuros se pactaron USD 677,5 millones en el ROFEX, donde las posturas para diciembre de 2018 cerraron a 43,30 pesos. El Banco Central efectuó una subasta Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días de plazo. El monto adjudicado fue de $52.815 millones, con una tasa promedio de corte de 69,465% y una tasa máxima adjudicada de 73 por ciento. El lunes, el Banco Central había colocado LELIQ a 7 días por $71.060 millones. El economista Salvador Distéfano proyectó que en octubre ""se desata una guerra entre pesos y dólares"" en la que el BCRA sacará pesos del mercado, subirá tasa y venderá dólares, lo que ""es probable que detenga la devaluación pero el costo será suspensiones, despidos y cierre de pymes"". ""Nos vamos a tener que acostumbrar a dos o tres días de volatilidad del dólar"", anticipó el analista económico Claudio Zuchovicki. ""A la larga lo van a estabilizar, obviamente en un valor alto"", estimó. Un informe de Invecq Consulting apuntó que ""se anunciaron cambios en la política monetaria y cambiaria, tendientes a llevar adelante una postura más restrictiva aún que logre torcer la dinámica inflacionaria. Es clave el logro del retorno de la confianza en los mercados"". ""De aquí en adelante es clave que la inflación no cercene las mejoras de tipo de cambio real, al tiempo que no se descuide la agenda de mediano y largo plazo de la competitividad de las economías regionales, vinculada con la logística, la presión impositiva, el acceso al financiamiento, entre otros items"", agregó el Informe de Coyuntura elaborado por el Instituto de Estudios sobre la Realidad Argentina y Latinoamericana (IERAL). En tanto, Sabrina Corujo, directora de Portfolio Personal, comentó que ""el programa financiero presentado esta semana parece bastante despejado. No obstante, es real que tiene algunos supuestos fuertes que deberán cumplirse para que efectivamente pueda implementarse con éxito"".",2018-10-02,economia,El dólar volvió a caer casi 4% y operó cerca de los $39 en los bancos de la City,https://www.infobae.com/economia/2018/10/02/vuelve-a-caer-el-dolar-se-opera-debajo-de-40-en-el-banco-nacion/&sa=U&ved=0ahUKEwiRx4j8v5veAhXFiJAKHd6jDLwQFggrMAQ&usg=AOvVaw24vmF6nhUxw50lnbADs1xS
254,True,,"Luego de encabezar con éxito la misión de observadores que supervisó el desarme de las FARC en Colombia, el general de brigada Javier Pérez Aquino liderará el proceso de desmovilización de las milicias de Mozambique. Según informó la Cancillería, el presidente del país africano Filipe Nyusi solicitó formalmente la colaboración de su par argentino Mauricio Macri para que Pérez Aquino pudiera ejercer el rol de director del Grupo de Trabajo Conjunto para la Desmilitarización, Desmovilización y Reinserción de las milicias de la Resistencia Nacional Mozambiqueña (Renamo). El grupo cuenta con el patrocinio y respaldo de Suiza, que actúa como país facilitador en el proceso de diálogo con el que Mozambique espera terminar con su guerra civil, luego de 26 años. Los miembros del Renamo trabajarán con militares locales y otros expertos internacionales. Con 58 años y una trayectoria de 36 en las Fuerzas Armadas, Pérez Aquino fue el elegido por las Naciones Unidas para conducir la misión de paz que supervisó el cese de fuego, el fin de las hostilidades y el abandono de las armas en Colombia, tras el acuerdo firmado por las FARC con el gobierno de ese país. Estuvo al frente de 450 observadores que certificaron la entrega de 7.132 armas de la mayor guerrilla colombiana. Egresado del Colegio Militar de la Nación y perteneciente al arma de infantería, es licenciado en Estrategia y Organización y especialista en Conducción y Gestión Estratégica. Fue jefe del Estado Mayor de la Fuerza de Despliegue Rápido del Ejército, director del Centro de Atención a las Emergencias Humanitarias del Estado Mayor Conjunto y comandante de la Brigada de Monte XII de Misiones, entre otras funciones durante su destacada carrera. En 1993 fue observador militar en la Misión de Naciones Unidas para Irak y Kuwait (Unikom). ""La única forma de llevar adelante una tarea como esta es con una buena capacitación y una muy buena selección de la gente, fundamentalmente. Por ejemplo, en el gobierno de Colombia se trató de elegir gente que no tuviera hechos dudosos, por un lado, y que tampoco tuviera familiares víctimas del conflicto ni que hubieran vivido hechos traumáticos, como por ejemplo, que le hubieran matado un compañero al lado de él. Creo que la capacitación y la selección han sido las claves"", contó a la revista DEF a principio de año acerca de su experiencia en Colombia. Cuando le preguntaron cuál es la clave de la buena reputación de los argentinos en las misiones de paz, contestó: ""La educación, la capacidad de adaptación y el respeto. Esas son las claves del éxito. Los observadores argentinos son muy profesionales, con una capacidad increíble para respetar a la gente. Uno lo ve en el trato diario. Son gente querible. Siempre describo el trato en mi oficina, los argentinos tratan con cariño y respeto a todos. La participación de la Argentina demostró el liderazgo de nuestro país y el compromiso del gobierno argentino con el proceso de paz"".",2018-10-02,politica,Un militar argentino estará al frente del proceso de desarme en Mozambique,https://www.infobae.com/politica/2018/10/02/un-militar-argentino-estara-al-frente-del-proceso-de-desarme-en-mozambique/&sa=U&ved=0ahUKEwiryuCFwJveAhVEHZAKHUZZDWIQFggTMAA&usg=AOvVaw0iQU8pgIL8L85StMB3h37L
255,True,,"Con 1.282 preguntas realizadas por los diputados –566 formuladas por el bloque K-, y una semana después del anuncio del acuerdo final alcanzado entre el Gobierno y el Fondo Monetario Internacional (FMI), el jefe de Gabinete, Marcos Peña, volvió a hoy en la Cámara baja para dar el informe mensual de la gestión. En su presentación, Peña reivindicó la gestión que lleva adelante el Gobierno en materia de seguridad, pero evitó hablar sobre economía, tema central de la agenda legislativa que tiene pendiente el tratamiento del Presupuesto 2019. ""Estamos orgullosos de la política de Seguridad y Derechos Humanos que estamos llevando adelante. Estamos avanzando hacia una sociedad más pacífica y devolviéndole al Estado la autoridad sobre territorios que había perdido"", afirmó. Al respecto, explicó que se está pasando ""de un modelo de seguridad donde el centro era el victimario a uno que se enfoca en las víctimas y sus familias. Lo más importante es cumplir y hacer cumplir la ley"". ""La lucha contra el narcotráfico es una política de Estado. El nuevo sistema de información de estadística criminal recibió la máxima calificación del a ONU"", añadió en su sexta visita al Congreso en el año. Además, Peña precisó que durante la gestión de Cambiemos se duplicó a casi ""1.500 personas la cantidad de víctimas rescatadas de la trata"", bajó un 21% por ciento la tasa de homicidios, se redujeron en un 11% las denuncias por robo, bajaron los secuestros ""más de un tercio"" y se incautaron ""138 mil kilos de marihuana y más de 5.500 kilos de cocaína, cifras muy por encima que años anteriores"". Tras una corta presentación del Jefe de Gabinete, los primeros en tomar la palabra en el recinto fue el diputado nacional Axel Kicillof y otros legisladores kirchneristas, que criticaron con dureza el Presupuesto 2019. Vistiendo carteles en las bancas con la consigna ""Rehacer Presupuesto"", la bancada del Frente para la Victoria le reclamaron la presentación de otro proyecto porque la ""Ley de leyes"" hace una ""subestimación de variables económicas"", como el tipo de cambio y las proyecciones de inflación. ""Usted respondió que el año que viene el dólar va a estar a 50 pesos. ¿Por qué nos quiere hacer votar un Presupuesto que dice otra cosa?"", le espetó Kicillof a Marcos Peña. ""¿Qué va a hacer el Gobierno el año que viene para mejorarle la vida a los jubilados, a los trabajadores, a la clase media, a las pymes, a los que tanto les habían prometido?"", le preguntó. ""Megacanje, blindaje, déficit cero son las soluciones que trae este Presupuesto para el país"", concluyó el ex ministro de Economía. Después del silencio La visita de Peña cobra especial interés por el nuevo anuncio con el Fondo Monetario. Y sobre todo por la discusión del proyecto del Presupuesto del próximo año, que conlleva un fuerte ajuste fiscal. Si no también por el llamativo perfil bajo que adoptó el jefe de ministros en el último mes, tras la reducción del gabinete, producto de las negociaciones que tuvieron lugar el primer fin de semana de septiembre en la quinta de Olivos. Desde esos días, Peña evitó el contacto con los medios. ""No estamos ante un fracaso económico ni mucho menos"", aseguró en su última entrevista. Ese fin de semana, las deliberaciones internas en Olivos de la alianza de gobierno desembocaron en la salida de Mario Quintana, uno de los dos vicejefes de Gabinete. En medio de la tormenta cambiaria. La semana siguiente, el funcionario canceló la visita que debía hacer al Senado. ¿La excusa? ""La reorganización que se está llevando a cabo en el Poder Ejecutivo Nacional"", aseguró el senador Federico Pinedo en acuerdo con el resto de los bloques.   Las anteriores visitas de Peña a Diputados -en el Senado son mucho más solemnes- estuvieron atravesadas por fuertes cruces con la oposición, en especial con el bloque del Frente Para la Victoria. La última, el miércoles 1 de agosto, se dio justo en la mañana en la que se desató una ola de detenciones vinculadas con la causa de los cuadernos del chofer Oscar Centeno, tramitada por el juez Claudio Bonadio. ""Entiendo que es un día difícil, pero no se ponga nervioso, (Rodolfo) Tailhade"", chicaneó el jefe de Gabinete al diputado K en medio de una lluvia de gritos de la bancada del FPV. El programa económico del Gobierno aún no había crujido tanto como en estos últimos dos meses ni el funcionario más influyente de la administración de Cambiemos había tenido que bajar el perfil como en estos 30 días. SEGUÍ LEYENDO: Germán Garavano sobre la situación judicial de Cristina Kirchner: ""No es bueno que se pida la detención de un ex Presidente"" ¿Dónde está Marcos Peña? Marcos Peña, el gran ganador",2018-10-02,politica,Marcos Peña volvió al Congreso para dar su informe de gestión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/02/marcos-pena-vuelve-al-congreso-los-diputados-lo-esperan-con-1-282-preguntas/&sa=U&ved=0ahUKEwiryuCFwJveAhVEHZAKHUZZDWIQFggZMAE&usg=AOvVaw3ZlJ39VXAL6v-HgkXmbyV5
256,True,,"La Gendarmería allanó viviendas de familiares de Julio De Vido en el marco de una investigación por enriquecimiento ilícito contra el ex funcionario kirchnerista, detenido desde hace casi un año. Entre los domicilios allanados figuraba la propiedad de su esposa, Alessandra Minnicelli, y de sus hijos Santiago, Facundo y Valeria De Vido. Se trata de una causa en donde se investiga el crecimiento patrimonial de la familia de De Vido y en donde también se puso bajo la lupa a la cocinera del ex ministro, Nélida Caballero, sospechada de ser testaferro del matrimonio. Pero, además, los allanamientos se dispararon a raíz de la denominada ""causa de los cuadernos"", de manera puntual por el movimiento de grandes cantidades de dinero en efectivo en los domicilios de los imputados. Los operativos se realizaron el departamento de Avenida del Libertador 2275 y la casa del ex funcionario de Puerto Panal, en Zárate, entre otras propiedades, y se recabó información sobre 16 lotes en la provincia de Córdoba. Así, la fiscal Alejandra Mangano le pidió al juez Luis Rodríguez ""el allanamiento de diversos inmuebles que fueron individualizados en el marco de dicho proceso, los que se vinculan con los siete imputados"". Se busca registrar ""los domicilios que actualmente estarían vinculados a los investigados, exceptuando aquellos que están alquilados a terceros o deshabitados"". ""El objetivo de los procedimientos es obtener evidencias, objetos, bienes, dinero, documentación (información concerniente a cuentas bancarias, escrituras, actas de constitución de sociedades, declaraciones juradas, extractos bancarios, recibos, contratos de locación, etc.) que sirva para avanzar en el descubrimiento de todos los bienes que pudieren formar parte de ese incremento patrimonial injustificado atribuido al funcionario"", indicaron las fuentes consultadas por Infobae. Precisaron, además, que ""se verificó que en un predio de 16 lotes ubicado en el Departamento Punilla de la provincia de Córdoba, cuya titularidad corresponde a Santiago Javier De Vido, residiría un ciudadano de nombre José María Escudero que conduce un vehículo de la empresa ""Arcrop S.A."", de Carlos José Mundin y Héctor Alfredo Leis"". El primero de ellos procesado por la Justicia luego de las revelaciones de chofer Oscar Centeno. Las fuentes añadieron que ""a las evidencias ya existentes se sumaron los dichos de uno de los encargados que cumplía funciones en el edificio ubicado en Avenida del Libertador N°2275/77, quien prestó declaración testimonial y manifestó notar movimientos de cajas fuertes, bolsos y mochilas días antes del allanamiento realizado en el marco de esta misma causa, en el año 2016"". Por todo ello, Rodríguez hizo ""el allanamiento de siete inmuebles y dieciséis lotes, al haber corroborado que serían domicilios que poseen vinculación con los sujetos imputados, delimitando que las diligencias tendrían como objeto proceder al secuestro de toda documentación de contenido patrimonial"". De inmediato, la defensa de De Vido hizo público un comunicado en donde cuestionó los allanamientos y denunciaron ""un nuevo atropello de la Justicia federal autoritaria e ilegítima de estos tiempos"". ""El Sr. Juez Rodríguez no satisfecho con mantener en el cautiverio de la prisión preventiva durante casi 11 meses a Julio De Vido en el marco de una causa en la cual no ha hecho una sola actividad de investigación penal relevante en todo ese tiempo, ahora por pedido de la Fiscal Alejandra Mangano, ha allanado el domicilio de la Dra. Alessandra Minicelli y de demás integrantes de la familia del Diputado, con la banal excusa de buscar documentación que se podría haber solicitado y llevado de modo voluntario como esta defensa ha hecho siempre. El allanamiento como castigo a la intimidad y a la imagen pública"", se sostuvo. Según el comunicado, esto ""se hace con el claro objetivo de amedrentar a la familia del Diputado para forzarlo a un hipotético quiebre y supuesto arrepentimiento. Como lo hemos dicho en más de una ocasión, se trata de la peor versión de un sistema inmoral de extorsión basado en no sólo el uso del imputado como órgano de prueba, sino que se llega hasta el extremo de utilizar el dolor familiar como presión psíquica sobre el que ya está sufriendo las consecuencias de una detención ilegítima"". ""En algún momento, cuando haya una Justicia independiente, todos estos abusos de poder serán investigados debidamente y en su caso, castigados por otra Justicia Federal, aquella que corresponda a una refundación Republicana"", cuestionaron desde el entorno de De Vido. FOTOS: Gustavo Gavotti y Lihueel Althabe",2018-10-02,politica,Allanaron propiedades vinculadas a Julio De Vido: secuestraron documentación e investigan su círculo íntimo,https://www.infobae.com/politica/2018/10/02/allanaron-propiedades-vinculadas-a-julio-de-vido-en-una-causa-por-enriquecimiento-ilicito/&sa=U&ved=0ahUKEwiryuCFwJveAhVEHZAKHUZZDWIQFggfMAI&usg=AOvVaw15nsB3STpHrYqygzRhmCtF
257,True,Fernando Morales,"Dos miembros de la plana mayor de la Fragata Libertad están siendo investigados por un presunto abuso de una cabo, también miembro de la tripulación. Se trata de dos tenientes del buque escuela de la Armada Argentina, que se encontraba realizando el 47° Viaje de instrucción, y como parte del mismo integró la regata de grandes veleros ""Velas 2018"", junto a barcos similares de otras marinas del continente y Europa. Fuentes oficiales precisaron que en el puerto de Cozumel (México), último del itinerario conjunto que realiza la embarcación con buques de otras armadas, fue el lugar donde habrían sucedido los hechos que actualmente están bajo investigación por parte de las autoridades de la fuerza. Según pudo saber Infobae, los dos tenientes –en ocasión de encontrarse franco de servicio–, coincidieron en un local bailable con una joven suboficial, con jerarquía de cabo. En tales circunstancias se habría producido el abuso, según declaró días después la tripulante de la Fragata Libertad.  Cronología de los hechos El pasado 13 de septiembre, siguiendo la recomendación del jefe de Sanidad de la Fragata Libertad, capitán de fragata Roberto Hernández Nieva, el comandante del buque escuela de la Armada Argentina desembarcó en cercanías del puerto de Miami a una suboficial que presentaba un cuadro de malestar psicofísico. Las evaluaciones realizadas determinaron que era imposible atenderla adecuadamente a bordo y se ordenó su traslado a Buenos Aires, acompañada por el propio jefe de Sanidad del buque y una enfermera. Una vez en el país, la cabo fue internada en el Hospital Naval ""Cirujano Mayor Pedro Mallo"". Allí, durante el proceso de atención médica, la joven detalló a los profesionales que la asistieron el hostigamiento que sufrió en el puerto mexicano. El abuso fue notificado de inmediato a las autoridades del área educativa de la fuerza y al comandante de la nave. Los sucesos –considerados muy graves por la propia Armada– determinaron que el capitán de navío Carlos Funes (comandante del buque), siguiendo las instrucciones recibidas del director general de Educación de la Armada, contraalmirante Fernando Emir Maglione, dispusiera la inmediata repatriación de los oficiales involucrados en la denuncia y se inició una actuación sumaria. La Armada Argentina puso a disposición de la denunciante la asistencia del personal de la oficina de ""Violencia de Género"". Hasta el momento no se ha radicado ninguna denuncia en la justicia por parte de la víctima y considerando que el acto fue cometido en un ámbito externo al buque escuela y en territorio extranjero, aún no está claro si la Justicia argentina es competente para entender eventualmente en una causa. Durante la gestión del gobierno anterior se derogó el Código de Justicia Militar porque se lo consideraba un ""fuero especial"" que ponía a los militares en condiciones desiguales frente a la ley respecto al resto de los ciudadanos. Fue reemplazado por un reglamento disciplinario interno, que solo regula la aplicación de sanciones administrativas que, en su extremo, nunca pueden ir más allá de la baja (exoneración) de quien es encontrado culpable de una falta gravísima. Fuentes de la marina de guerra consultadas por Infobae resaltaron que hay indicios de una conducta impropia para un oficial de la Armada que están siendo investigados. ""Estamos analizando con los organismos legales de la fuerza si estos oficiales están comprometidos con la comisión de una falta 'muy grave' o 'gravísima'; cuando tengamos pleno conocimiento de la graduación de la misma aplicaremos las sanciones que el actual régimen disciplinario prevén"", señalaron. Desde la fuerza desmintieron enfáticamente versiones que indicaban que se produjo una violación dentro del buque escuela. ""Este repudiable comportamiento, que no admite justificación o atenuante alguno, se dio fuera del espacio de control jurisdiccional de la Armada. Fue en un ámbito externo y todos los involucrados estaban de franco reglamentario, con lo cual resultó imposible anticipar el comportamiento de los mismos. Pero en ningún caso han sucedido los hechos que maliciosamente se han difundido"", agregaron. En cuanto a las posibles sanciones que podrían recibir los oficiales bajo investigación, no se descarta que se llegue incluso a la baja. La Jerarquía de Teniente de Navío es la cuarta posterior al egreso de un oficial de la Escuela Naval Militar. Los imputados pertenecen a las promociones 136 y 137 de la Escuela Naval Militar, lo que implica una antigüedad de 15 años en la fuerza. ""Resulta inadmisible dentro de la disciplina militar que quien detenta una jerarquía en la cadena de mando naval abuse de cualquier forma de otro militar de menor grado. Si el abuso además tiene una connotación sexual o de violencia de género, seremos inflexibles y extremadamente severos"", sentenciaron los mandos navales consultados.",2018-10-02,politica,Investigan un presunto caso de abuso de dos tenientes de la Fragata Libertad,https://www.infobae.com/politica/2018/10/02/investigan-un-presunto-caso-de-abuso-de-dos-tenientes-de-la-fragata-libertad/&sa=U&ved=0ahUKEwiryuCFwJveAhVEHZAKHUZZDWIQFgglMAM&usg=AOvVaw1W_5I_fRG9unfeXM34cw5g
258,True,Juan Piscetta,"Después de tres semanas, la Comisión de Legislación del Trabajo de la Cámara de Diputados volverá a reunirse este martes para tratar el proyecto de ""equidad salarial"" y de ampliación de licencias parentales impulsado por el presidente Mauricio Macri. A la cita fueron convocadas distintas organizaciones no gubernamentales feministas, que reclamarán cambios a una propuesta que ya cosechó críticas de parte de la CGT y sectores de la oposición. El encuentro, que se llevará a cabo desde las 12 en la Sala 1 del Anexo de la Cámara baja y será presidido por el diputado Sergio Ziliotto (PJ), reanudará el debate introducido en marzo pasado, con la iniciativa oficial que busca modificar varios artículos claves de la Ley de Contrato del Trabajo (LCT). Aunque el proyecto implica avances con respecto a la ""igualdad de oportunidades"" y de género en el ámbito laboral, el borrador girado por el Poder Ejecutivo genera controversia. Según la oposición y el sindicalismo, se trata de una ""reforma laboral encubierta"" que en materia de equidad salarial es meramente ""declarativa"". Ademas, es cuestionado porque no fija sanciones a las empresas que se oponen a la reducción de las brechas salariales entre varones y mujeres. Mientras se reanuda el debate legislativo, desde la sociedad civil arrancó una de las primeras iniciativas para incidir en la discusión en el Congreso. Con el hashtag #MasLicenciaporPaternidad, varios influencers en las redes sociales viralizaron el reclamo para ampliar los días de esta licencia especial, que en la actualidad solo goza de dos (2) días corridos. La propuesta de Cambiemos busca llevarla en principio a 15 días. La campaña -impulsada por el Equipo Latinoamericano de Justicia y Género (ELA)- consiste en la distribución de 50.000 calcomanías para intervenir en aquellos lugares que ""históricamente le asigna la crianza a la mujer: los carteles del transporte público"". ""Creamos un sticker con la apariencia de los carteles de asientos reservados, pero reemplazando la figura de la madre por la de un varón. Cada vez que una persona lo pegue en colectivos, trenes o subtes, ayudará a que nuestro reclamo llegue a todos los rincones del país"", argumentan desde la ONG. Según los colectivos feministas, las tareas de cuidado y el ""trabajo doméstico"" refleja una de las tantas desigualdades presentes entre el hombre y la mujer. En América Latina, el 80% de los hogares mantienen este tipo de labores bajo la responsabilidad exclusiva de las mujeres. Los números lo avalan: una encuesta del Indec en 2013 arrojó que las mujeres destinan más del doble de horas por día a las tareas de cuidado: 6,4 horas por día frente a 3,4 horas de los varones. ""Esto se conoce como doble jornada laboral. Aunque las mujeres durante este tiempo estuvieron ganando terreno en el ámbito público, cuando llegamos a nuestros hogares tenemos una segunda jornada"", señaló Lucía Martellote, directora adjunta de ELA. ""Esto es importante porque la sobrecarga de trabajo doméstico en las mujeres reproducen las desigualdades de género"", agregó. Desde esta visión, la ampliación de las licencias por paternidad no solo es un reconocimiento sino que apunta a un ""cambio cultural"" de la responsabilidad de los varones en el cuidado de los hijos e hijas, además de su derecho a compartir tiempo con los afectos. Según Unicef, el 50% de los padres no dispone de este tipo de licencias, ya que solo acceden a este derecho los asalariados en relación de dependencia. Debate controversial En paralelo a la campaña de ELA, están convocados a la Comisión de Trabajo en Diputados otros think tanks y referentes académicas con perspectiva de género. Disertarán Verónica Gago, de parte del colectivo #NiUnaMenos; Julia Strada, del Centro de Economía Política Argentina (CEPA); Victoria Freire, del Observatorio de Géneros y Políticas Públicas;  Nora Goren, directora del Instituto de Estudios Sociales en Contextos de Desigualdades de la UNPAZ; entre otras activistas del feminismo. Hasta ahora, el debate en el Congreso fue áspero pero sin demasiados sobresaltos. La ronda de intercambios en la Comisión comenzó en septiembre con las presencias de Ernesto Leguizamón, jefe de Gabinete del ex Ministerio de Trabajo, y Fabiana Tuñez, directora ejecutiva del Instituto nacional de las Mujeres (INAM), quienes dieron detalles sobre la iniciativa del Poder Ejecutivo. Una semana después, fueron el triunviro de la CGT Héctor Daer; el diputado y titular de la CTA de los Argentinos, Hugo Yasky; la secretaria de Género de esa central, Estela Díaz, y la secretaria adjunta de la CTA Autónoma, Dora Martínez. En este marco,  la diputada kirchnerista Vanesa Siley planteó una contrapropuesta alternativa sobre equidad salarial que cuenta apoyos como el de ""Mujeres sindicalistas"". ""El proyecto lo hemos visto desde una perspectiva muy crítica. Si bien hay un avance en contemplar una ampliación de las licencias por paternidad y maternidad, a la hora de ver cómo se implementaría solo termina en consignas y deseos. Y no hay mecanismos que obliguen al ámbito privado para que apliquen estas licencias. Es muy floja la propuesta"", señaló la legisladora nacional Monica Macha (FpV), integrante de la Comisión de Trabajo El punto más discutido del borrador es el artículo 172 de la LCT, que establece que los gremios se adecuen a la normativa en un plazo de 180 días y fija poder de policía cuando se incumple el cupo femenino en los órganos directivos. ""Ese artículo deja abierta la posibilidad que el Gobierno pueda intervenir los sindicatos. Es un modo tramposo para la pelea por mayor equidad que estamos dando, porque abre la puerta a estas intervenciones"", consideró Macha durante una actividad en Belgrano 347, sede porteña de la agencia Télam, que está en paro por tiempo indeterminado por despidos. ""Las feministas venimos logrando con nuestra capacidad de movilización poner en agenda nuestras problemáticas. Pero no vamos a aceptar que ésta sea utilizada para reforzar el ajuste y minar la organización sindical"", señaló a su vez la socióloga Victoria Freire. El estado de la cuestión Mientras hay 74 proyectos de ley sobre licencias parentales descansando en Diputados, en otros distritos hubo avances en la cuestión. En julio pasado, la Ciudad de Buenos Aires replicó parcialmente el proyecto impulsado por el Gobierno y sancionó un régimen propio de 15 días corridos en concepto de licencia de paternidad y una licencia remunerada de 30 días corridos durante el primer año de vida del niño. Además, la normativa porteña -que se extiende a las familias ""diversas""- establece una excedencia de 120 días sin goce de sueldo, no transferible, entre otros cambios. En Río Negro, en tanto, ya hay apoyo oficial para que se apruebe un proyecto de ""licencia por nacimiento familiar"" para los estatales provinciales, donde la madre podrá ceder sus 180 días a su ""cónyuge, conviviente o progenitor"". El esquema se propone ser ""más equitativo"" y ""promover la coparentabilidad, donde todos los padres y madres compartan responsabilidades de cuidado y se contemple ""las nuevas y viejas constituciones familiares"". También crea un permiso para la lactancia hasta dos años, frente al año (1) actual. Sin embargo, desde ELA consideran que las licencias por sí mismas no resuelven los problemas de desigualdad de género en el trabajo. Las disparidades se dan a nivel geográfico y de manera transversal. Por ejemplo, mientras en Tierra del Fuego disponen de 210 días de licencia por maternidad, cualquier asalariada de una empresa privada tiene 90 días de licencia en todo el país. En el otro extremo, una trabajadora independiente o monotributista no cuenta con un solo día de licencia para maternar. ""Necesitamos más tiempo para cuidar, y para eso es muy importante pensar en un sistema integral. Las condiciones del mercado laboral y las familias cambiaron mucho y es necesario que las leyes se acomoden. No es suficiente con los días, es clave pensar que haya servicios y una infraestructura estatal adecuada"", señaló Martellote. ""Hay que avanzar como Ecuador, Colombia o Uruguay, que tienen sistemas nacionales de cuidado en el que todos pueden acceder a estos derechos"", concluyó. En sintonía con Martellote, Freire indicó que el proyecto oficial debe garantizar otro tipo de servicios ya que ""solo nos propone realizar menos horas de trabajo por una menor remuneración si somos madres, es decir, más tareas de cuidado por menos ingresos lo que equivale a una mayor desigualdad"". ""La ley de trabajo actual también ya establece la obligatoriedad de garantizar jardines maternales y lactarios en los ámbitos laborales, y sin embargo, esto tampoco se garantiza desde el Estado"", advirtió la socióloga. ""Resulta fundamental la obligación de los empleadores de garantizar Centros de Desarrollo Infantil o, en su defecto, un monto de reintegros acorde al costo"", finalizó. SEGUÍ LEYENDO: La ley de equidad de género ya está en Diputados: nuevo esquema de licencias y cambios en los sindicatos Los detalles del proyecto de equidad de género",2018-10-02,politica,Licencia por paternidad: ONG's llevarán propuestas al Congreso para debatir la equidad de género,https://www.infobae.com/politica/2018/10/02/licencia-por-paternidad-ongs-llevaran-propuestas-al-congreso-para-debatir-la-equidad-de-genero/&sa=U&ved=0ahUKEwiryuCFwJveAhVEHZAKHUZZDWIQFggrMAQ&usg=AOvVaw1r5wCOMOzLLwoxnB8ZEDjn
259,True,,"El dibujante y artista plástico Hermenegildo Menchi Sábat murió el lunes por la noche, a los 85 años, según informó el diario Clarín, el medio para el cual trabajó desde 1973. Uruguayo, nacido en Montevideo en 1933, Menchi creció en el seno de una familia de artistas. Su abuelo, Hermenegildo Sábat Lleó, dejó su España natal para llegar a la república oriental durante su niñez y allí realizó una reconocida carrera como pintor y caricaturista en diferentes medios. ""La historia de mi relación con el dibujo gráfico deriva de mi abuelo, de quien tengo el nombre. Trabajaba en el diario El Día, que era en esa época un diario sábana, donde publicaba dibujos de página entera, con comentarios que no serán aptos ahora, porque serían violentísimos"", comentó en una entrevista con La Nación. Su padre, Juan Carlos Sábat Pebet, también estuvo vinculado a la cultura: fue dibujante, periodista y escritor. De aquel ejemplo, de ese legado, el pequeño Menchi aprendió, observando y repitiendo, algunos de los secretos del oficio, que lo ayudaron a convertirse en uno de los caricaturistas políticos más importantes del mundo hispano-parlante. A los 14, realizó su primer dibujo: un retrato del poeta Rubén Darío. Cuando su maestra lo vio, le pidió que siguiera por ese camino. Se instaló en Buenos Aires en 1966, tenía 33 años. Abandonó la redacción del diario El País para cruzar el ""charco"" y comenzó, en Buenos Aires, a colaborar en varias revistas, como Primera Plana y Crisis, y en el diario La Opinión. A lo largo de su trayectoria, recibió una gran cantidad de reconocimientos, como el Premio Konex en 1982 y el año pasado, el prestigioso Konex de Brillante. También fue reconocido con el premio María Moors Cabot, otorgado por la Universidad de Columbia en 1988 y fue declarado personalidad emérita de la cultura argentina y Ciudadano Ilustre de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en 1997. Además, recibió el título de doctor honoris causa de la Universidad de la República (Uruguay) y fue declarado ciudadano ilustre de Montevideo, en 2003, entre otros galardones. Por su ""conducta intachable frente al poder"" fue ganador del Premio Nuevo Periodismo CEMEX+FNPI en la modalidad Homenaje, entregado por CEMEX y por la Fundación Nuevo Periodismo presidida por Gabriel García Márquez. La elección de la fundación de García Márquez declaró aquella vez, en 2005, que la elección de Sábat servía para ""poner como ejemplo ante todos los periodistas de América Latina la extensa trayectoria de quien recorrió en su natal Montevideo los más variados oficios periodísticos, para luego consagrarse en Buenos Aires al ejercicio del periodismo de opinión, a través de la caricatura política"". Nacionalizado argentino en 1980, estaba casado con Blanca, con quien tuvo dos hijos: Alfredo y Rafael. Presidió la Fundación Artes Visuales (la cual creó en 1982) y enseñó dibujo, pintura, grabado e ilustración en su taller de Monserrat, además de realizar esas excéntricas y ácidas obras para el diario, que tanta repercusión han generado, otorgándole amantes y detractores. Aunque arriesgado, nunca ha sido fácil. ""Miro mis dibujos en la dictadura y pienso que es un milagro estar vivo"", dijo en una entrevista, refiriéndose a la caricatura que hizo de Videla cuando estaba prohibido dibujarlo. Con su lápiz dibujó a los principales políticos argentinos de las últimas décadas. Para la mayoría era un reconocimiento, aunque algunos se enojaban. El caso más emblemático fue el de la ex presidente Cristina Kirchner, con quien protagonizó una polémica pública. ""Yo no creo todo lo que me pasa, pero me sorprende que la exitosa abogada, que asume potestades de crítica de arte y de esposa de Catón el Censor, se dedique a juzgar los trabajos de un humilde periodista"", contestó a través de una columna de opinión. SEGUÍ LEYENDO 70 años de trayectoria: Sábat, el gran caricaturista de políticos Video: entrevista a Hermenegildo Sábat Completa",2018-10-02,sociedad,Murió el dibujante Hermenegildo Sábat,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/02/murio-el-dibujante-hermenegildo-sabat/&sa=U&ved=0ahUKEwihg6SCwJveAhVDf5AKHQNPAhsQFggTMAA&usg=AOvVaw2RxI2nREtvY0I-0PL1UUIl
260,True,Fernanda Kobelinsky,"Ivan Jablonka fue uno de los oradores principales de la primera jornada pública de la Cumbre del W20, el grupo de afinidad del G20 que busca el empoderamiento económico de las mujeres. Su conferencia ""¿Puede el feminismo detener la violencia machista?"" fue ovacionada por cientos de mujeres de todo el mundo que participan del evento del CCK. ""En Francia, una mujer muere cada tres días por violencia conyugal. El 95% de las mujeres francesas sufrió acoso o tentativa de acoso alguna vez en la vida. La violencia machista es parte del sistema"", explicó Jablonka. Y aseguró que los femicidios son ""asesinatos políticos"" porque ""el odio a la mujer está vinculado estrechamente con su emancipación"". Así, el historiador francés identificó cuatro causas para la violencia machista: 1- La ley, ""porque la misoginia está enraizada en la legislación; la mujer está subyugada al hombre, a su padre, a su marido y a ella se le exige castidad y pureza mientras que al hombre se le tolera el abuso"".  2- La desigualdad social, ya que muchas mujeres no cuentan con dependencia financiera y ""dependen del hombre para la supervivencia"".  3- La educación, porque los padres ""divulgan la misoginia"" cuando le piden a las niñas que sirvan en la casa y cuando se permite a los varones no hacer nada. ""Por qué nos sorprende que el hombre actúe como cazador"".  4- Y la cultura, ""porque los hombres acosan a las mujeres, James Bond lo hizo, Indiana Jones, lo hizo…"" Para Jablonka, muchos femicidios surgen de lo que él llama ""mente misógina"", esa que piensa que ""las mujeres tienen que servir, ceder, obedecer"". ""Los femicidios son  terrorismo patriarcal"", sentenció. El historiador francés se preguntó cómo luchar contra todo esto y encontró la respuesta en el feminismo. ""Si se desarrolla la educación femenina, se rompe el techo de cristal… esas son herramientas para luchar contra la violencia masculina. Si se reduce la brecha de género, se reducirá la violencia"", afirmó. ""La violencia de género exige un llamado de acción global a la educación. Necesitamos una voz clara de los líderes, el empoderamiento de la mujer en el espacio público y privado; todo esto generará prevención de la violencia machista"". Casi al final de su intervención, llegó la interpelación directa. ""¿Dónde están los hombres? ¿Cómo podemos explicar su indiferencia a la violencia de género? ¿Es apatía, es ceguera, es hostilidad o es interés propio?"", cuestionó Jablonka.  ""Todos sabemos que hay millones de padres y maridos extraordinarios… esos no son el problema"", dijo el historiador. El problema, agregó, está en ""los hombres manipuladores, violentos, sexualmente agresivos, en los hombres cuya masculinidad rima con la violencia"".  Para Jablonka, ""la violencia machista terminará cuando la educación se dé de forma igualitarias, cuando las niñas y niños tengan las mismas oportunidades, cuando haya paz -porque las mujeres son la primera víctima de las guerras-, cuando los hombres tomen conciencia, cuando expresen preocupación… cuando los hombres se vuelvan feministas"".",2018-10-02,sociedad,"Ivan Jablonka: ""Los femicidios son terrorismo patriarcal""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/02/ivan-jablonka-los-femicidios-son-terrorismo-patriarcal/&sa=U&ved=0ahUKEwihg6SCwJveAhVDf5AKHQNPAhsQFggZMAE&usg=AOvVaw2OZJBLIJOHaaU4IaObzkxN
261,True,,"La División Delitos Contra la Salud de la Policía de la Ciudad allanó tras una investigación de la Unidad Fiscal Especializada en Materia Ambiental (UFEMA), una droguería que ocultaba con puertas secretas y paredes falsas medicamentos para distribuir en el mercado negro. En el operativo en la planta, ubicada en el barrio porteño de San Cristóbal, se secuestraron más de un millón de cajas con medicamentos que se vendían en el mercado negro.  Esa mercadería ilegal está valuada en aproximadamente 150 millones de pesos, que se comercializaba en forma directa a negocios del barrio o clientes particulares, medicamentos sin la debida autorización. La investigación, que comenzó tras la detención de tres sujetos a los que se les encontró una importante cantidad de sustancias medicinales compradas en el mercado clandestino, derivó en el descubrimiento de un inusual movimiento de mercadería en  la droguería ubicada en Cochabamba al 2600, considerando las medidas habilitadas para el depósito donde operaba. La policía notificó entonces a la UFEMA a cargo de la Dra. Rocío López Di Muro, secretaría única del Dr. Bomparola, que convocó a efectivos de la Policía de la Ciudad, la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT), a la Secretaría de Salud de la Nación y el Ministerio de Salud la Ciudad de Buenos Aires y a inspectores de la Agencia Gubernamental de Control (AGC) para que realicen las inspecciones correspondientes. Al ingresar al lugar, los efectivos policiales encontraron un subsuelo con una entrada ciega que ocultaba cajas de diferentes medicamentos por un valor de mercado millonario. Sin embargo, cuando tras recorrer el pasillo principal, el personal policial se topó con una estantería corrediza detrás de la cual existía una puerta secreta que conducía a un verdadero búnker secreto de drogas. Se trataba de un local contiguo, separado de la droguería, pero conectado a través de esa puerta secreta. Allí se encontraron los pallets de cajas de medicamentos ilegales. El lugar además tenía su propio montacargas donde se cargaba la mercadería hacia un primer y segundo piso. Entre los productos medicinales había medicamentos de venta libre, bajo receta y bajo receta archivada. El Ministerio de Salud y la ANMAT, certificaron que el comercio no poseía las medidas de resguardo necesarias encontrándose gran parte de esta mercadería en muy mal estado de conservación, por tal motivo se realizó un inventario para su posterior decomiso y destrucción. La causa quedó en manos del Juzgado en lo Penal, Contravencional y de Faltas Nro. 10 a cargo del Dr. Baldomar y este martes por la tarde, el ministerio de Justicia y Seguridad de la Ciudad realizará una muestra a la prensa de los pallets con medicamentos ilegales con la presencia del ministro Martín Ocampo, quien dará detalles del allanamiento. También estarán presentes el secretario de Seguridad porteño, Marcelo D'Alessandro y autoridades de la Policía de la Ciudad y de la UFEMA. De acuerdo al valor incautado, la Policía informó que se trata de ""uno de los operativos más importantes del últimos tiempos"". SEGUÍ LEYENDO: Nuevas comisarías porteñas: menos edificios y más policías en la calle Crimen en el peaje: el video de la cámara de seguridad que muestra el momento del disparo",2018-10-02,sociedad,La Policía de la Ciudad incautó un millonario cargamento de medicamentos ilegales,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/02/la-policia-de-la-ciudad-incauto-un-millonario-cargamento-de-medicamentos-ilegales/&sa=U&ved=0ahUKEwihg6SCwJveAhVDf5AKHQNPAhsQFggfMAI&usg=AOvVaw2YWaTTrZK3M6dyqv0Bjmex
262,True,Milton Del Moral,"Claudio Avruj, secretario de Derechos Humanos y Pluralismo Cultural de la Nación, celebró que el centésimo ""Soldado Argentino Solo Conocido por Dios"" recuperara su identidad. Rubén Eduardo Márquez -teniente primero y capitán post mortem– es ahora el nombre de un héroe de la Guerra de Malvinas. En el marco del Plan Proyecto Humanitario ya fueron reconocidos cien cuerpos que permanecieron anónimos más de tres décadas en el cementerio de Darwin. La identificación de los restos es el resultado de estrictos análisis de 121 tumbas y 122 cuerpos exhumados que el británico Geoffrey Cardozo enterró tras el final de la guerra. El cotejo con las muestras de ADN que aportaron cientos de familiares que firmaron el consentimiento para el proceso de reconocimiento de identidad. Márquez es el soldado número cien en restaurar su historia: aún resta descubrir los nombres y apellidos de 22 caídos argentinos. El viaje del 26 de marzo fue épico: 248 familiares visitaron el cementerio para honrar a sus seres queridos fallecidos en el conflicto bélico. Después de esa reparación histórica que les devolvió la identidad a 89 soldados, las solicitudes de búsqueda de identidad se potenciaron. El emotivo reconocimiento de los caídos estimuló el proceso. Avruj cree llenar ese vacío en el corto plazo: ""Esperamos tener para marzo a los 122 soldados reconocidos"". ""Logramos con el Plan Humanitario ayudar a sanar esta herida de 36 años que implicaba no saber dónde estaban descansando sus seres queridos"", dijo en compañía de Lorna y María Victoria Márquez, sobrinas del héroe argentino que gritó ""¡Cuidado, emboscada!"" antes de morir y salvó a sus compañeros. El secretario de Derechos Humanos y Pluralismo Cultural informó que el 20 y 21 de noviembre la Cruz Roja Internacional realizará una sesión especial para exponer los trabajos de reparación de identidad en Argentina: ""Ellos están muy movilizados y muy satisfechos con este proceso. Convocarán una sesión especial para que se cuente esta experiencia que es ejemplo en el mundo y para que motive a otros gobiernos a llevar adelante este saldo de deuda con muchas familias por conflictos bélicos que quedaron inconclusos"". Asimismo, Avruj reveló que desde la Secretaría y en conjunto con las Fuerzas Armadas están organizando un viaje para hacer un homenaje sobre el mar por el hundimiento del crucero General Belgrano. Como parte del programa humanitario, la excursión implicaría el traslado de 300 familias. Tampoco descarta la posibilidad de coordinar una nueva visita a las Islas Malvinas con familiares de los nuevos identificados: ""Lo estamos evaluando, seguimos con el diálogo abierto con todos los sectores, para seguir avanzando con las identificaciones y quizá podamos viajar una vez más junto a los familiares"". ""En este proceso humanitario estoy convencido de que cuando pase el tiempo y se cuente la historia de la Argentina, nuestro gobierno va a ser muy bien recordado por este paso adelante que ha llevado a cabo junto con Gran Bretaña, la comisión de familiares y toda la sociedad argentina"", concluyó el licenciado en Organización y Dirección Institucional y político.",2018-10-02,sociedad,"Claudio Avruj: ""Para marzo esperamos tener a los 122 soldados de Malvinas identificados""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/02/claudio-avruj-para-marzo-esperamos-tener-a-los-122-soldados-de-malvinas-identificados/&sa=U&ved=0ahUKEwihg6SCwJveAhVDf5AKHQNPAhsQFgglMAM&usg=AOvVaw2T9TytVM9zk4BgHGln79yz
263,True,Leonardo Mindez,"Sin bulla, mientras dormía en su casa, se fue Hermenegildo Sábat, ""Menchi"", uno de los más grandes dibujantes rioplatenses, el hombre que sintetizó como nadie con sus pinceladas, su manejo de las tintas y los trazos gruesos de su grafito el último medio siglo de política argentina. Sus dibujos mortificaron y embelesaron por igual a los dirigentes políticos de todos los colores. Sus ""víctimas"" más zonzas sólo supieron sufrir cuando Menchi les dedicaba su arte: algunas hasta lo vituperaron en público e intentaron censurarlo. Los más lúcidos, pasado el trago amargo, sabían reírse de sí mismos y sentirse halagados por la aguda mirada del artista sobre su figura. Incluso no era extraño que mandaran sigilosamente a algún colaborador hasta el diario Clarín a rogar por una copia. Él, con su olfato que todo lo percibía, sabía bien con quién ser generoso y a quién dejar con las ganas. No le gustaba que le dijeran caricaturista. Se seguía considerando un simple periodista que en vez de escribir, dibujaba. Como si fuera lo más fácil del mundo. Era el único, más allá de los puestos jerárquicos, que tenía su oficina propia al final de la larga cuadra de la redacción de Clarín, junto a la sección política. En la puerta, Menchi había pegado un pequeño papel con la célebre advertencia del Dante a los que llegaban al infierno: Lasciate ogni speranza, voi ch'entrate (Pierdan toda esperanza los que aquí ingresan). Ese templo de 3 metros cuadrados, empapelado con fotos de grandes figuras del jazz (su otra gran pasión), actores de Hollywood, recortes con errores de los diarios, cartas que le habían enviado celebridades internacionales y  algunas fotos de sus nietos, era el remanso para los redactores que nos asomábamos un rato a charlar con Menchi o verlo en plena faena. Sábat llegaba temprano a la redacción, preguntaba cuál era el tema principal de la edición o sobre qué iban a escribir los columnistas y se encerraba en su oficina. No necesitaba más información. A media tarde, su obra estaba terminada. Nunca me sentí tan feliz cumpliendo una tarea de cadetería como cuando me tocaba buscar el dibujo en su oficina y llevarlo hasta el sector de diagramación para que fuera escaneado. Me sentía un privilegiado por ver antes que nadie cómo el Maestro había resuelto el tema del día, ese dibujo del que hablarían miles mañana. Todavía recuerdo el estremecimiento al día siguiente de la muerte de Alberto Nisman, cuando todo era confusión en la redacción, y Menchi llegó con su dibujo del rostro del fiscal con una gota de tempera roja cayendo desde su frente. Todos nos dimos cuenta de que esa debía ser la página 3, la que abría la edición del diario. Menchi se movía cansino y silencioso por los pasillos del tercer piso de la calle Tacuarí. Devolvía con un ligero movimiento de su cabeza y unas palabras casi inaudibles los ""Qué tal, Maestro"" que recibía a su paso. Detrás de su rostro adusto, había un hombre sensible, cultísimo y bonachón. Guardo como máximo tesoro de mi paso por Clarín las dos veces que me obsequió con su trabajo. No fueron por azar. Las circunstancias dicen mucho de quién era y cómo actuaba.  La primera fue en el año 2000. Yo era un simple becario que llevaba pocos días en esa redacción. Lo miraba de lejos y apenas había intercambiado algún respetuoso saludo. Pero sin que me percatara, él me había estado espiando. Un día salí a cubrir una nota y al regresar, sobre mi escritorio, me esperaba un dibujo con su trazo inequívoco: era yo, sentado frente a la computadora, tecleando mis primeros recuadritos. Miré para su oficina y esbozó una sonrisa tímida. Me temblaban la piernas. Apenas pude balbucear el ""gracias"". Lo sentí cómo su manera de decirme ""Bienvenido, ya sos periodista de esta redacción"". La segunda vez fue en 2009. Había andado por otros rumbos y vuelto a Clarín un año antes. Una noche fui a una de las pocas conferencias de prensa que brindó Néstor Kirchner. Se me ocurrió preguntarle algo obvio, pero que nadie le preguntaba: si me podía explicar cómo había incrementado tanto su fortuna en la función pública, tal como revelaban año tras año sus declaraciones juradas. Kirchner no respondió, me trató de ""pobre chico mandado por (Héctor) Magnetto"" y largó una larga diatriba contra el grupo Clarín por intentar ""desestabilizar la democracia"", entre los aplausos y las risas de los dirigentes del PJ que lo acompañaban en el escenario. Siguieron una noche y una mañana difícil. La pregunta y la respuesta eran replicadas en todos los programas de radio y TV. Mi teléfono estallaba. Estaba abrumado. Al llegar a la redacción a la tarde siguiente, otra vez, sobre mi computadora, me esperaba un retrato de Menchi. Ahí estaba yo, solito, esta vez de pie. Otra vez, el dibujo justo. Cuando me acerqué a su oficina para agradecerle, se levantó de su silla y me dio un abrazo. ""¿Cómo estás?"", me preguntó. ""Bien"", le mentí. ""Tranquilo, son tiempos duros y vienen peores"", me advirtió. Hace pocas semanas, Menchi había dibujado entre lágrimas sus célebres ""alitas"" de despedida para Julio Blanck, que ocupaba la oficina de al lado en el diario y fue su compinche en infinidad de páginas memorables de la crónica política. Juntos, fueron dinamita. Ambos son irremplazables para el periodismo argentino. ¡Gracias por todo, Maestro! SEGUÍ LEYENDO: Murió el dibujante Hermenegildo Sábat 5 libros de Sábat para recordar su inmensa obra",2018-10-02,sociedad,"Adiós Menchi Sábat, el maestro sensible que siempre tenía el dibujo justo",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/02/adios-hermenegildo-sabat-el-maestro-parco-y-sensible-que-siempre-tenia-el-dibujo-justo/&sa=U&ved=0ahUKEwihg6SCwJveAhVDf5AKHQNPAhsQFggrMAQ&usg=AOvVaw2IRj1JlHJnk_MxURkFh6XW
264,True,,"Fueron amigos durante 20 años pero durante el ultimo tiempo las cosas fueron cambiando. Hoy, Fernanda Meneses no le dirige la palabra a Fabián Gianola. Y la razón que esgrime es muy delicada. Porque según relató en el programa de radio El Show Del Espectáculo, dirigido por Ulises Jaitt en Radio Urbana, el actor habría abusado sexualmente en tres ocasiones. En 2015, Fernanda fue convocada para guionar los sketchs de El kiosquito de Fabián, donde interpretaba a la vecina del personaje del actor. ""En medio del ensayo, me puso la mano abajo de la pollera, en la vagina, delante del director y las maquilladoras. Yo salí corriendo y llorando. No me lo esperaba. Fue una tortura ese día para mí. En el momento en que Fabián me tocó, sonrió y me dijo que estaba más flaca"", relató la actriz. Otra de las situaciones habría ocurrido en Canal 9. Seguían grabando El kiosquito… Fernanda estaba trabajando, y su novio de ese momento estaba observando la filmación. Según la actriz, Gianola no habría reaccionado bien ante la presencia de su pareja. ""Terminamos de grabar y Fabián me pegó una palmada en el traste, con sonido, delante de mi novio. Fue tan fuerte el golpe que me tiró para adelante. Me fui llorando a mi casa. Fue una falta de respeto"". Los técnicos fueron testigos de la escena. Y Meneses —siempre según su relato— debió contener a su novio para que no se origine una pelea allí mismo. La tercera ocasión en que el actor se habría aprovechado de Meneses fue en una reunión a la que él la convocó con la excusa de discutir diversos asuntos laborales, ya que ella era la guionista del programa. ""Fui de confiada a su camarín. Cerró la puerta y literalmente me dio un beso. Abrí la puerta y me fui. Después de eso discutimos mucho por teléfono y me quedé sin trabajo"", denuncia Fernanda, y asegura que Gianola le pidió disculpas, prometiendo que no iba a volver a suceder algo así. En la ultima ocasión que tuvieron contacto, a Fernanda le ofrecieron un papel para reemplazar a Georgina Barbarossa en Entretelones, por una propuesta de Fabián. ""Eran las 4 de la tarde. Pensé que era una oportunidad. En dos horas era difícil aprenderse la letra pero tengo oficio y me sentí capacitada para hacerlo. Fabián había dicho que yo era la única que podía hacerlo. El problema, para él, es que lo hice bien. No fue una oportunidad, fue la cabeza en la guillotina: tal vez suponía que me iba a olvidar la letra. Si no me acordaba la letra, no trabajaba nunca más"". Con todo lo que debió atravesar, Fernanda dice que no quiere ni siquiera dirigirle la palabra. Se siente traicionada. Asimila que es casi un psicópata. Y lo acusa de estafador. ""Aunque me muera de hambre nunca más volvería a trabajar con él. Fue muy triste: 20 años de amistad que se perdieron. Lo veo en televisión y tengo un malestar físico. Me da arcadas, no lo soporto. No tolero su imagen. Es un rechazo absoluto"", confiesa Meneses, quien actualmente se encuentra trabajando en SAGAI, donde se siente contenida por sus compañeros.  SEGUÍ LEYENDO Fabián Gianola defendió a Andrea del Boca tras su procesamiento por defraudación al Estado Fabián Gianola: las dificultades y los placeres de la nueva vida de soltero, tras 30 años de matrimonio Diversión, música y baile: el cumpleaños de Matías Alé y Huevo Müller",2018-10-02,teleshow/infoshow,"Grave denuncia de la actriz Fernanda Meneses: ""Fabián Gianola me acosó en tres oportunidades""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/02/grave-denuncia-de-la-actriz-fernanda-meneses-fabian-gianola-me-acoso-en-tres-oportunidades/&sa=U&ved=0ahUKEwig6KaJwJveAhUDTJAKHb-JCVgQFggTMAA&usg=AOvVaw1Om9ge1lwae3VDtG2qv1BQ
265,True,Pablo Riggio,"""Al fin vendrás, el momento llegó, ahora puedo sentir que es real… Tanto intentar, tanta desilusión, todo cobra sentido al final"". La letra de ""Y tú vendrás"", la nueva canción de Laura Tuny, no es azarosa. Está inspirada en el largo camino que tuvo que recorrer junto a su marido para cumplir el sueño de convertirse en padres. El pasado 27 de febrero nació Shirley, en Ucrania, a raíz del método de vientre subrogado. Y su vida cambió para siempre. El deseo Laura Tuny está en pareja con Claudio Braslavsky desde 1999. Hace varios años querían convertirse en padres, aunque sin éxito. ""Tengo problemas para sostener el bebé en mi panza. Por eso me hice muchos tratamientos en la Argentina y congelamos embriones en los Estados Unidos, pero nada funcionó"", cuenta la cantante y actriz, famosa por el personaje de Etelvina Baldasarre en Señorita Maestra. Además del valor económico, cada traspié fue un gran desgaste emocional para la pareja. Pero ella estaba decidida: ningún obstáculo la iba a detener: ""No soy de bajar los brazos, mi personalidad no me lo permite. Las frustraciones me daban más fuerzas para seguir. Como a todos los que pasan por estos problemas, con mi marido nos preguntamos más de una vez: '¿Qué hacemos?' Es una decisión muy personal, uno sabe dónde detenerse o seguir. Mi corazón me decía que siguiera"". Empezaron a analizar otras posibilidades hasta que les llegó una información que pocos conocen: en Ucrania, al igual que en los Estados Unidos, el tratamiento conocido como alquiler de vientre es legal. ""Incluso, tienen planes mucho más fáciles y económicos. La diferencia es que solo lo pueden hacer parejas heterosexuales que estén casadas"", advierte, en diálogo con Teleshow. Los embriones fueron llevados desde San Diego hasta el país de Europa del Este. La agencia que contrataron para realizar el tratamiento les dio la posibilidad de elegir a la mujer para gestar en su vientre al bebé: ""Se hace principalmente por un tema de salud: tienen que llevar una vida saludable y también tienen que haber sido madres previamente porque, de esta manera, desprenderse luego del hijo es más fácil"". Vida nueva Finalmente, el segundo tratamiento realizado en Ucrania se realizó sin inconvenientes. ""Conocimos a la mujer que gestó a la bebé cuando estaba embarazada de seis meses. Tuvimos relación con ella hasta el día del parto porque queríamos ayudar, compartir y ver cómo crecía la panza. Nos instalamos un mes allá antes del nacimiento y pudimos estar con ella durante los estudios. Fue muy emocionante"", recuerda Laura. El 27 de febrero, con la llegada al mundo de Shirley, no solo se cerró un etapa de lucha y adversidades para Laura y su marido, sino que también se abrió un nuevo capítulo en la historia familiar: su hija nació en Lviv, la misma ciudad en la que había nacido su padre, en 1937 (por entonces, perteneciente a Polonia). El día que nació Shirley el termómetro marcaba menos 16 grados en Ucrania. A los 15 días la familia se instaló en Buenos Aires y la pequeña tuvo que adaptarse al cambio climático: ""Me tocó una nena que es un sol. Se porta de diez y se banca cualquier cosa: la llevo y la traigo a todos lados, a veces se tiene que dormir a cualquier hora… Los primeros meses fueron difíciles, igual que para todos los que tienen un primer hijo, porque no dormís, no comés y no sabés qué hacer. ¡Estás pendiente las 24 horas!"" ""Por suerte tengo un marido que se ocupa tanto como yo de la bebé, le cambia los pañales… Es un genio. Entre los dos nos ayudamos mutuamente y pienso que la bebé lo siente. Cuando se despierta con una sonrisa decís 'estamos haciendo las cosas bien'. También creo que los hijos se adaptan mucho a cómo es uno. Cuando salió de la clínica estaba nevando ¡y ya fue de vacaciones a la playa!"", cuenta. Laura no pretende que su experiencia sea solo una historia personal, sino que también les sirva a otras parejas que están pasando por las mismas dificultades, para que no bajen los brazos y sepan que existen otras posibilidades: ""En la Argentina es ilegal y muchas personas piensan que el tratamiento solo se puede hacer en los Estados Unidos y está bueno que se sepa que no es el único lugar"". Hija de la música Después de su tercer disco, publicado en 2016, Laura compuso canciones para otros artistas y para películas, y estuvo dedicada, principalmente, a la música infantil. Escribió temas para la serie de videoclips Las canciones del zoo, y su tema Hiporopopó tiene más de 90 millones de reproducciones en Youtube. Y por supuesto, desde sus primeros días, Shirley convive en un ámbito muy musical: ""Le invento canciones y se las canto cuando toma la leche y cuando se está por dormir. Creo que mi próximo paso es grabar algunos de esos temas. Ya venía con la idea de grabar videos animados con canciones para chicos, es un mundo muy interesante"". Pero, antes de eso, Laura inmortalizó su lucha por convertirse en madre con el tema ""Y tú vendrás"". Lo escribió cuando se enteró de que sería madre, aún sin saber el sexo del bebé, y fue filmado en Ucrania. Allí, relata sus sensaciones ante tanta adversidad, y cómo cambió su vida. Volver a las raíces Su primer acercamiento con la televisión fue a los seis años, con el grupo musical Cantaniño. Años más tarde conoció la popularidad de la mano de su personaje en Señorita maestra. Luego, continuó con su carrera como actriz en El Camionero y la Dama, Clave de Sol, Los otros y nosotros, El Palacio de la Risa, Los Benvenuto, Poné a Francella y El Sodero de mi Vida, entre otros. Alejada hace un tiempo de la actuación -en 2012 tuvo un papel en la película norteamericana Age of Dinosaurs-, busca reencontrarse con una de sus grandes pasiones. —¿Tenés ganas de trabajar como actriz? —Sí, me gustaría muchísimo. Ahora no tengo tiempo para ver mucha televisión pero me parece que hay poca ficción. —Hace un tiempo dijiste que para estar en la tele hay que ""desnudarse, ser familiar o acostarse con algún productor""… —Si agarrás algunos de los programas de ahora y hacés la lista de quiénes actúan vas a ver que no pifié mucho, sigo opinando lo mismo. Pero también creo que hay un lugarcito para los que no tenemos parientes y somos de perfil bajo y no nos desnudamos por ahí. Tengo esperanzas. También tengo muchas ganas de hacer teatro o cine, se están haciendo muchas cosas. —¿Como panelista cómo te ves? —No soy muy criticona, soy medio polite en ese sentido, pero tendría mucho para decir, sería muy rendidora. Me gusta el humor medio irónico y, conmigo, más de uno puede caer. Yo me banco cualquiera. El que me pruebe como panelista no me suelta más. Me tengo mucha confianza porque no estoy involucrada con nada ni nadie, entonces puedo tener opiniones independientes. —Mirá si te termina llamando Tinelli para participar en su programa… —Tengo 20 años de baile, así que mal papel no voy a hacer… De peleas tanto no tengo. ¡Me interesa! —¿Cómo recordás tu etapa en ""Señorita Maestra""? —Con mucho amor. Fueron mis inicios, estaría muy mal si no lo recordara con mucho cariño, ya que gracias a eso pude hacer carrera en música y actuación. Estoy muy agradecida con la gente con la que trabajé y los fans. Todavía me siguen reconociendo, me escriben por Facebook e Instagram, ¡no lo puedo creer! Tengo los recuerdos más lindos. Tendría que hacer un remake con las canciones viejas, que ya quedaron muy fuera de órbita. La televisión en aquel momento mostraba otros valores y enseñanzas. SEGUÍ LEYENDO El sorpresivo anuncio de Laura Tuny: ""Estamos súper felices"" Laura Tuny: ""Para ser famosa tenes que desnudarte, pelearte con alguien o acostarte con un productor"" El trágico final de Cristina Lemercier, a 50 años de su debut en ""Jacinta Pichimahuida""",2018-10-02,teleshow/infoshow,"La nueva vida de Laura Tuny: ""Las frustraciones me dieron más fuerzas para seguir""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/02/la-nueva-vida-de-laura-tuny-las-frustraciones-me-dieron-mas-fuerzas-para-seguir/&sa=U&ved=0ahUKEwig6KaJwJveAhUDTJAKHb-JCVgQFggZMAE&usg=AOvVaw21XJd2DyceLhlGdiSRu1y0
266,True,,"Marcelo Tinelli había sorprendido a todos con el anuncio: por primera vez, los propios participantes del Bailando elegirían al quinto sentenciado del programa. El lunes pasado fue el día de la votación, y estuvo cargada de polémicas. A muchos participantes no les gustó la responsabilidad de tener que elegir a un compañero: Sol Pérez, Jimena Barón y Anamá Ferreira, entre otros, les costó mucho decidirse y tardaron en elegir a quién sentenciar. Finalmente, el Pollo Álvarez, quien no pudo ir al programa porque tenía otro compromiso laboral, quedó sentenciado. Los otros cuatro sentenciados fueron elegidos por el método tradicional: el puntaje del jurado, sumado al voto secreto de Laurita Fernández. De esta manera, tuvieron que ir al duelo Anamá Ferreira, Marcela Baños, Becky Vázquez y Sofía ""Jujuy"" Jiménez. Por decisión unánime, el jurado decidió salvar a tres parejas: las de Marcela Baños, Becky Vázquez y Jujuy Jiménez. Por lo tanto, se tuvieron que someter al voto telefónico del público Anamá Ferreira y el Pollo Álvarez, que fue representado en el piso por su bailarina, Yamila Ramírez. Con el 51.27 por ciento de los votos, el público decidió que Anamá Ferreira siguiera en el Bailando 2018. ""Es una pena porque el Pollo sabía que tenía otro programa y estuvimos acá bancando"", se lamentó la bailarina del conductor, quien no tuvo la posibilidad de despedirse en el piso del programa. SEGUÍ LEYENDO De la pelea entre Mica Viciconte y Florencia Peña, a la performance fallida de Anamá: cómo fue esta semana del Bailando 2018 Soledad Fandiño reveló en el ""Bailando 2018"" su curiosa historia con Ricky Martin: ""Estábamos 'copeti'"" ""Bailando 2018"": Flor Vigna y un Aquadance comprometido contra la bulimia y la anorexia",2018-10-02,teleshow/infoshow,"En un programa histórico del ""Bailando"", los participantes sentenciaron al Pollo Álvarez y fue eliminado",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/02/en-un-programa-historico-del-bailando-los-participantes-sentenciaron-al-pollo-alvarez-y-fue-eliminado/&sa=U&ved=0ahUKEwig6KaJwJveAhUDTJAKHb-JCVgQFggfMAI&usg=AOvVaw3Lf3Jyt8G7uhCWa1IP2xIg
267,True,,"Se separó de Nicolás Cabré poco antes de que el protagonista de Mi hermano es un clon iniciara su relación con Laurita Fernández. Y, si bien siempre cultivó el bajo perfil, ahora Josefina Silveyra, de ella se trata, comenzó a mostrarse más sensual en las redes. Lanzada a consolidar su carrera como cantante, la joven artista compartió una serie de fotos de cara a lo que será su acústico del próximo 19 de octubre en el Paseo La Plaza con una pose muy seductora. ""Yo estoy muy bien, por lanzar mi corte musical, que es lo que más me importa en este momento. Estoy súper enfocada en el trabajo y mega contenta porque es algo que quiero hacer hace un montón"", afirmó recientemente, cuando la consultaron acerca del romance de su ex con la jurado del Bailando. ""Prefiero no hablar del tema, no me interesa. Es algo que ya no me pone en el medio, prefiero no opinar. La realidad es que lo respeto muchísimo y no sé si tiene ganas de hablar de eso, no sé qué opinar de la situación"", agregó al respecto la escultural morocha, quien claramente parece más concentrada en su perfil artístico que en las heridas del corazón. SEGUÍ LEYENDO:  La ex suegra de Nicolás Cabré reveló detalles de la relación que mantuvo con el actor: ""Fue un yerno ausente"" El gesto buena onda de la China Suárez con la ex de Nicolás Cabré, ¿haría lo mismo con Laurita Fernández?",2018-10-02,teleshow/infoshow,"La ex de Nicolás Cabré, a pura sensualidad en las redes tras su separación del actor",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/02/la-ex-de-nicolas-cabre-a-pura-sensualidad-en-las-redes-tras-su-separacion-del-actor/&sa=U&ved=0ahUKEwig6KaJwJveAhUDTJAKHb-JCVgQFgglMAM&usg=AOvVaw0Ye6JKj_rLuQ8axGIPdMTE
268,True,,"""Perdón la ausencia: no llega la señal por acá. ¡Qué aburrida está la TV sin mí!"". Aquella noche del 27 de diciembre de 2016 el mensaje desconcertó a todos. Nadie esperaba que la cuenta de Twitter de Ricardo Fort se activara, y la razón era más que evidente: habían pasado poco más de tres años de la muerte de chocolatero. Y aquel posteo se viralizó, si bien nadie de su entorno terminó aclarando cómo surgió: ¿se trató de un hackeo o alguien que sabe su clave se permitió una broma de pésimo gusto? Lo cierto es que este martes al mediodía, a casi dos años de ese mensaje, la cuenta se activó nuevamente. Y esta vez volvió a referirse a la ausencia de Fort en la televisión, pero también lanzando una crítica a Marcelo Tinelli. ""Chicos, se los dije: ¡sin mí, ShowMatch se iba a pique! Conmigo eran picos de 40 puntos y ahora me avisan por la cucaracha que Tinelli apenas llega a 10 puntos"". En rigor, la última emisión del Bailando 2018 superó los 12 puntos, siendo lo más visto de El Trece. Y cuando el chocolatero llegó a la final de El Musical de tus Sueños con Silvina Escudero, en 2009 (quizás, su momento de mayor gloria), llegó a picos de 32 puntos. El falso Fort —o quien haya escrito en su lugar— concluyó su mensaje pidiéndole a Tinelli que le deje ""el espacio a los jóvenes"", antes de saludar: ""Ahora los dejo. Besitos. Chau, chauuuu"". Ricardo Fort murió el 25 de noviembre de 2013, luego de haber conseguido su sueño de fama y popularidad, a cualquier precio. Pero la familia del empresario inició una disputa legal contra los médicos que lo atendieron en sus últimos días. Finalmente, la Justicia determinó que no hubo negligencia de parte de los profesionales del Sanatorio de La Trinidad de Palermo. SEGUÍ LEYENDO Los últimos y dramáticos días de Ricardo Fort, el millonario que soñaba con ser famoso Medio siglo de mentiras, un amor intercontinental y un casamiento vía México: la historia de Aschira y los Fort El video de Sol Pérez destrozando con un bate de beisbol un auto 0km Los violentos mensajes de Nicole Neumann a Fabián Cubero: ""Espero que no debas arrepentirte toda tu vida""",2018-10-02,teleshow/infoshow,La cuenta de Twitter de Ricardo Fort volvió a activarse misteriosamente: a quién fue dedicado el mensaje,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/02/la-cuenta-de-twitter-de-ricardo-fort-volvio-a-activarse-misteriosamente-a-quien-fue-dedicado-el-mensaje/&sa=U&ved=0ahUKEwig6KaJwJveAhUDTJAKHb-JCVgQFggrMAQ&usg=AOvVaw2ExGCJGKF3jiUi9JnTP0Wf
269,True,,"El caso de la desaparición hace cuatro años de una niña australiana y su reciente hallazgo es en realidad una larga disputa entre un padre acusado de secuestrar a su hija escudándose en derechos ancestrales de las tribus aborígenes y una madre que se dio a la bebida y unas instituciones que invocan las leyes del país. Los padres de Layla Leisha están divorciados, y el tema de la desaparición comenzó un fin de semana de 2014 que la niña había pasado con su padre sin que él la llevara de vuelta a casa.  Entonces Layla tenía siete años. El padre, Shahrainier Eric Shem Leisha, de 45 años, que responde también al nombre indígena de Kooradaman Darngee, dijo el martes en un mensaje publicado en redes sociales que Layla nunca estuvo desaparecida. ""Mi Hija ha dicho que no quiere saber nada de su madre porque [el nombre de la mujer] fue la abusadora… !!!Mi familia y yo todavía tenemos a mi hija segura a nuestro amparo!!! Al mismo tiempo, el experto en secuestros infantiles más conocido en Australia, Colin Chapman, se quejaba de la falta de interés que el caso de Layla Sheila había tenido durante los últimos años en el país. ""Ella es la víctima del secuestro más antiguo por parte de un padre en Australia y nunca he visto menos interés en un caso similar"", le dijo Chapman a The Morning Bulletin. ""Alguien tiró la toalla en esto, y la única razón que veo es porque se trata de una pequeña aborigen de la cual nadie se preocupa lo suficiente… la niña que Australia olvidó"", dijo Chapman. Contó que el padre de Layla lo había amenazado varias veces, pero que no iba a parar hasta encontrarla. La madre ha dicho que Layla era la primera de su clase y ahora lleva años sin ir a la escuela y es incapaz de leer ni escribir. Sin mencionar su nombre por razones legales, The Morning Bulletin cita a la mujer admitiendo que en el pasado tuvo problemas con el alcohol, que al desaparecer Layla se refugió en la bebida, pero que ahora está sobria y quiere recuperar a su hija. La disputa legal del padre con las autoridades por la custodia de Layla no es nueva. ""!!!No contrato, No Acuerdo, No Jurisdicción, No Validez, Void Ab Intio!!!, escribió Leisha el 19 de septiembre, con la palabra Intio en lugar de Initio en la cita de un término legal que declara nulidad. ""En 2014, ante la Corte de Familia, dije No Jurisdicción No Contrato, e hice valer el derecho de la Ley Tribal Consuetudinaria que me dio Dios para Proteger a mi Hija"", escribió entonces. ""¿Por qué?  Porque vuestras cortes y agentes encubrieron el Abuso de que fue objeto mi Hija mientras estaba al cuidado de su madre desde 2007"", sigue diciendo. ""Las cortes y los agentes Constantemente Abusaron de los procesos de la Ley para contribuir y tolerar el abuso encubriendo delitos perpetrados contra una menor, !!!Mi Hija!!!"" Leisha alegaba que Layla estaba a punto de caer en una red de pedofilia consentido por la Policía Federal Australiana, la Unidad de Investigación de Protección Infantil de la Policía de Queensland, el Departamento de Servicios para Niños y Seguridad Infantil, los masones y varios abogados. Pero varios miembros de su familia testificaron que él solía acusarlos de pedofilia y que tiene una historia de relaciones violentas con las mujeres. ""!!!Primeros en el Tiempo Mejores en la Ley, lo cual es reconocido por las Leyes Internacionales!!!"", escribía Leisha en su mensaje en redes sociales. Mencionaba el documento legal presentado en corte, que invoca la Sección 78B de la Ley Judicial de 1903 y decía que sus leyes tribales son las únicas aplicables ""en esa masa territorial comúnmente conocida como Australia"". El 18 de septiembre se emitió una orden de arresto contra Leisha y su hermana Jennifer en la Corte de Familia de Brisbane. El lunes, la Policía Federal Australiana dio a conocer la noticia del hallazgo en un escueto comunicado en el que advertía que no iba a hablar más sobre el caso.  Ni siquiera decía el lugar donde la encontraron ni por qué vías llegaron a ella. Se temía que Leisha escapara a Nueva Guinea con la niña, pero la madre y familiares de él le habían pedido que se entregara.  Hace dos semanas la habían visto en Rockhampton, un poblado de la región de Queensland.  No está claro si el hombre se entregó con Layla o fue arrestado por los agentes que la rescataron.",2018-10-03,america/mundo,La niña que Australia olvidó: ¿desaparición o secuestro?,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/03/la-nina-que-australia-olvido-desaparicion-o-secuestro/&sa=U&ved=0ahUKEwj4p4-hwJveAhWGIZAKHVs7DoYQFggTMAA&usg=AOvVaw3r7A0-5UXJ1RsLrHljhHYo
270,True,,"La Academia de las Ciencias sueca otorgó este miércoles el Premio Nobel de Química a Frances Arnold, George Smith y Gregory Winter por sus aportes al estudio de la evolución humana, al desarrollo de proteínas y a su aplicación en la industria. ""Los ganadores han tomado el control de la evolución y usaron los mismos principios (cambio y selección genético) para desarrollar proteínas que resolvieron problemas químicos de la humanidad"", explicó el jurado. Además, destacaron que los métodos usados por los científicos premiados están siendo usados para desarrollar una industria química más sustentable y producir nuevos materiales. La estadounidense Arnold, ganadora de una mitad del galardón, logró realizar la primera evolución dirigida de enzimas, que son proteínas que catalizan las reacciones químicas. Con este proceso, son usadas para desarrollar productos como biocombustibles o farmacéuticos. Arnold se convirtió en la quinta mujer en ganar este galardón, que no era entregado a una candidata femenina desde 2009, cuando la israelí Ada E. Yonath lo obtuvo por el estudio de la estructura y función de los ribosomas.Frances Arnold, awarded the 2018 #NobelPrize, conducted the first directed evolution of enzymes, which are proteins that catalyse chemical reactions. Enzymes produced through directed evolution are used to manufacture everything from biofuels to pharmaceuticals.@francesarnold pic.twitter.com/TGRxgjEHzv— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 3, 2018 Por su parte, el estadounidense Smith desarrolló un método llamado phage display, en la que un virus que infecta una bacteria puede ser usado para evolucionar a nuevas proteínas.2018 #NobelPrize laureate George Smith developed a method known as phage display, where a bacteriophage – a virus that infects bacteria – can be used to evolve new proteins. pic.twitter.com/roX8uOFICe— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 3, 2018 En tanto, Winter, biólogo británico, ha usado la misma técnica para desarrollar nuevos productos farmacéuticos y anticuerpos que pueden neutralizar toxinas, combatir enfermedades autoinmunes y aportar el tratamiento contra el cáncer.Sir Gregory Winter, awarded the #NobelPrize in Chemistry, has used phage display to produce new pharmaceuticals. Today phage display has produced antibodies that can neutralise toxins, counteract autoimmune diseases and cure metastatic cancer. pic.twitter.com/p5fOfo0DwJ— The Nobel Prize (@NobelPrize) October 3, 2018 El lunes, la edición 2018 comenzó con la categoría de Medicina. Dos inmunólogos, japonés y estadounidense, James P. Allison y Tasuku Honjo, fueron recompensados por sus trabajos sobre la capacidad del cuerpo para defenderse contra el cáncer. El martes, el estadounidense Arthur Ashkin, el francés Gérard Mourou y la canadiense Donna Strickland ganaron el Nobel de Física por sus ""invenciones innovadoras en el campo de la física láser"". El viernes se conocerá en Oslo el Nobel de Paz, y el lunes 8 se anunciará el Nobel de Economía. Por primera vez desde 1949, el anuncio del Nobel de Literatura será aplazado un año por la Academia Sueca, inmersa en el escándalo #MeToo que provocó la renuncia de varios de sus miembros. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Premio Nobel de Medicina: qué es y cómo funciona la revolucionaria inmunoterapia contra el cáncer",2018-10-03,america/mundo,"El Premio Nobel de Química fue otorgado a Frances Arnold, George Smith y Gregory Winter",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/03/en-vivo-anuncian-el-premio-nobel-de-quimica/&sa=U&ved=0ahUKEwj4p4-hwJveAhWGIZAKHVs7DoYQFggZMAE&usg=AOvVaw3IRIjx1rpMX6j6_uz6VcU8
271,True,,"(Nota publicada en Aurora) El Servicio de Seguridad General (Shabak) arrestó a tres palestinos de Judea y Samaria (Cisjordania), que habían sido reclutados por una red del ala militar del grupo terrorista Hamas de la Franja de Gaza para perpetrar ataques dentro de la Línea Verde (el territorio israelí anterior a la Guerra de los Seis Días de 1967). De acuerdo con el reporte, la célula fue establecida en 2015 y Hamas puso todos sus empeños en el reclutamiento de estudiantes de ingeniería de la Universidad Birzeit en las afueras de Ramallah, que podrían ser útiles tanto para perpetrar atentados con explosivos como para la transferencia de fondos para financiar ataques. Entre julio y agosto pasado el Shabak detuvo a tres palestinos de Cisjordania, que fueron imputados por varios cargos de terrorismo, en el mes de septiembre. Dos de los acusados fueron identificados como Issa Shalalda, de 21 años, y Omar Masoud, de 20 años, ambos activos en el bloque Islamista afiliado a Hamas, de la Universidad Birzeit. De acuerdo con el Shabak, ambos recibieron entrenamiento militar durante su reclutamiento. El tercer procesado fue identificado como Hazem Hamayel, de 24 años, domiciliado en el norte de Cisjordania. Presuntamente había intentado perpetrar un atentado tras conectarse con efectivos de Hamas mediante una página de Facebook con identidad falsa. ""La actividad de la infraestructura terrorista en Gaza, junto con otras acciones de Hamas de la Franja, es una parte inseparable de los intentos del grupo de socavar la estabilidad de Cisjordania, Israel y Gaza"", apuntó el Shabak en un comunicado. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Israel pidió a la OIEA que investigue las instalaciones nucleares iraníes Netanyahu consideró ""ridículas"" las acusaciones de Irán sobre una presunta vinculación de Israel con el ataque terrorista en Ahvaz Los disturbios y ataques nocturnos, la nueva táctica de los palestinos de Gaza contra Israel",2018-10-03,america/mundo,Israel desarticuló una célula del grupo terrorista Hamas en Cisjordania,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/03/israel-desarticulo-una-celula-del-grupo-terrorista-hamas-en-cisjordania/&sa=U&ved=0ahUKEwj4p4-hwJveAhWGIZAKHVs7DoYQFggfMAI&usg=AOvVaw3bTbUcEY6CfXPJmP4TQgSv
272,True,,"Australia se encamina a eliminar el cáncer de cérvix en 2035, según una investigación publicada este miércoles, que destaca la eficacia del plan nacional de vacunación y del programa de chequeos dirigidos a las mujeres a partir de los 25 años. ""Nuevos resultados de nuestro equipo del Consejo contra el Cáncer NSW (siglas en inglés del estado de Nueva Gales del Sur) pronostican que el cáncer puede potencialmente eliminarse en 2035 y (Australia) sería el primer país en hacerlo"", dijo la directora de investigación de este organismo, Karen Canfell. Según Canfell, la combinación de ambos reducirá la mortalidad por cáncer de cérvix o cuello del útero a menos de 6 por cada 100.000 en 2022, lo que permitirá a Australia clasificar como una forma rara de cáncer esta enfermedad que supone la principal causa de muerte de las mujeres en los países subsaharianos. ""Aunque la OMS (Organización Mundial para la Salud) aún no ha establecido el umbral para eliminar el cáncer de cérvix como un problema de salud pública, estos hallazgos indican que incluso en umbrales muy bajos, Australia está preparada para eliminarlo en los próximos 20 años"", añadió Canfell. El Consejo contra el Cáncer NSW remarcó que la eliminación depende de que la vacunación y los exámenes médicos se mantengan en las tasas actuales, precisó Canfell en un comunicado publicado en el portal del mismo. El nuevo programa nacional de exámenes prevé que las mujeres hagan su primer chequeo a los 25 años y después cada cinco años si no se detecta riesgo de VPH, cuya infección está asociada con el virus de cáncer de cérvix, cáncer de vagina, vulva, ano, pene y orofaringe. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cuidados paliativos: detalles y agenda del simposio e-cancer que reunió a más de 500 profesionales de la salud China desarrolla el primer kit de detección de cancer de hígado",2018-10-03,america/mundo,Australia calcula que eliminará el cáncer de cérvix en 2035,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/03/australia-calcula-que-eliminara-el-cancer-de-cervix-en-2035/&sa=U&ved=0ahUKEwj4p4-hwJveAhWGIZAKHVs7DoYQFgglMAM&usg=AOvVaw1cT8HMVb5gjfIr8ACtPNk1
273,True,,"El pequeño robot espacial franco-alemán Mascot se separó el miércoles de la sonda japonesa Hayabusa-2 y aterrizó sobre un asteroide, para una misión relámpago que podría aportar datos preciosos sobre el nacimiento del sistema solar, indicó la agencia espacial nipona Jaxa. ""Touchdown! Mascot tocó el suelo de Ryugu una veintena de minutos después de separarse de Hayabusa-2"", anunció el Centro Nacional de Estudios Espaciales de Francia en Twitter.Touchdown ! #Mascot a touché le sol de Ryugu une vingtaine de minutes après s'être séparé d'@haya2e_jaxa https://t.co/Rj6O7YGVy8 #AsteroidLanding pic.twitter.com/iQuoaoBEqj— CNES (@CNES) October 3, 2018 El aparato, de 10 kilogramos, tiene el tamaño de una caja de zapatos y una autonomía de entre 12 y 16 horas. Debe unirse a dos microrrobots japoneses Minerva, que llegaron al lugar hace una decena de días. ""¡Voy! ¡Desciendo hacia Ryugu! ¡Ahora no pueden detenerme!"", lanzó en su propia cuenta de Twitter el robot Mascot (Mobile Asteroide Surface Scout), diseñado por el Centro Nacional de Estudios Espaciales (CNES) francés y su homólogo alemán DLR.I’m doing it! I’m descending to #Ryugu! Can’t stop me now! #AsteroidLanding— MASCOT Lander (@MASCOT2018) October 3, 2018 Se trata del primer éxito mundial para este tipo de misión, tras una anterior tentativa japonesa fallida en 2005, según la Jaxa. La aventura empezó el 3 de diciembre de 2014 para la sonda Hayabusa-2, que emprendió un periplo de 3.200 millones de kilómetros. Necesitó tres años y diez meses para llegar a su destino. El pasado junio, se estabilizó finalmente a 20 km del asteroide Ryugu, situado a 300 millones de km de nuestro planeta. Pero, para soltar a Mascot el miércoles, Hayabusa-2 se acercó solo 51 metros, y se desprendió del aparato a las 01H57. Tras caer durante unos diez minutos, debía posarse sobre el suelo del asteroide, muy accidentado. Una vez colocado, debería desplazarse poco para ahorrar batería, a diferencia de los robots Minerva de segunda generación, que se desplazan dando saltos de 15 metros. Mascot transmitirá durante su corta vida datos a Hayabusa-2 para ayudarlo en su principal tarea: lanzar violentamente sobre Ryugu un proyectil para provocar un choque en la superficie y coleccionar polvo, unas muestras que llegarán a la Tierra a finales de 2020. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las impactantes fotos de la superficie del asteroide Ryugu tomadas por los microrrobots exploradores enviados por Japón El video de la sonda japonesa Hayabusa-2 que muestra la superficie del asteroide",2018-10-03,america/mundo,El robot Mascot aterrizó con éxito sobre el asteroide Ryugu,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/03/el-robot-mascot-aterrizo-con-exito-sobre-el-asteroide-ryugu/&sa=U&ved=0ahUKEwj4p4-hwJveAhWGIZAKHVs7DoYQFggrMAQ&usg=AOvVaw13GmVFz63FunXDc972xlrV
274,True,,"La Copa Libertadores ingresó en la recta final y anoche se conoció quiénes será los primeros semifinalistas. Por un lado estará River, que dejó en el camino a Independiente al imponerse por 3 a 1 en la vuelta; mientras que del otro estará Gremio. El vigente campeón del torneo viene de vapulear a Atlético Tucumán con un 6 a 0 global. Aunque aún no se conoce con exactitud la fecha puntual, sí se sabe que la serie entre los argentinos y los brasileños comenzará en el Monumental y culminará en Porto Alegre, ya que los dirigidos por Renato Gaúcho terminaron por encima del Millonario en la tabla general de clasificación en la fase de grupos (segundos contra cuartos). De este modo, será la primera vez en lo que va de la competencia que los de Marcelo Gallardo definirán en condición de visitante. La ida se jugaría el 23, 24 ó 25 de octubre en el Antonio Vespucio Liberti, mientras que la vuelta será entre el 30 de octubre y el 1 de noviembre en el Arena do Gremio.  Por el otro lado del cuadro, esta noche se sabrá quién será uno de los semifinalistas. Palmeiras, primer preclasificado, se impuso en la ida por 2 a 0 ante Colo Colo y ahora buscará sellar su boleto en su casa. El jueves, en cambio, Boca visitará a Cruzeiro con un 2 a 0 a su favor. En caso de mantenerse dichos resultados, los brasileños iniciarán su llave ante el Xeneize en la Bombonera. SEGUÍ LEYENDO: River dio una lección de carácter: superó 3-1 a Independiente y avanzó a las semifinales de la Copa Libertadores Los mejores memes del triunfo y la clasificación de River sobre Independiente en la Copa Libertadores Gremio goleó a Atlético Tucumán y será el rival de River en las semifinales de la Copa Libertadores",2018-10-03,deportes-2,Cuándo se jugará la semifinal entre River y Gremio y quién definirá como local,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/03/river-gremio-semifinal-copa-libertadores-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiuuOSTwJveAhUETJAKHZrVD20QFggTMAA&usg=AOvVaw3_0UEMct4ePZB26Z7PVerL
275,True,,"Se definen los últimos boletos a los cuartos de final de la Copa Argentina. Uno de los dos juegos del día se llevó a cabo en el Malvinas Argentina de Mendoza, donde San Lorenzo, de la mano de Adolfo Gaich, venció a Estudiantes de La Plata por 3 a 1 y enfrentará en la siguiente ronda a Temperley, que viene de eliminar a Argentinos Juniors. Pablo Mouche, tras un penal que le cometieron al juvenil Gaich, luego de una una acción individual estupenda, puso en ventaja al ""Ciclón"" sobre el final del primer tiempo. Al inicio del complemento, Facundo Sánchez logró la igualdad parcial para el ""Pincha"", mediante una buena jugada de pelota parada. Sin embargo, el cuadro platense no pudo sostener el resultado que llevaba el juego a los penales. Pese a haber sufrido dos cambios por lesión, Poblete y Coloccini sufrieron problemas musculares, San Lorenzo lo terminó ganando a diez del final. Nicolás Reniero (35'ST) y Adolfo Gaich (37'ST), tras otra gran jugada individual, decretaron la victoria para el equipo del ""Pampa"" Biaggio, quien se recupera de la eliminación de la Copa Sudamericana y tratará de encontrar el envión necesario para recuperar el rumbo en la Superliga Argentina. Sin la presencia de su capitán Nicolás Blandi, la ofensiva estuvo compuesta por los juveniles Nicolás Reniero y Adolfo Gaich. Además, Fernando Belluschi, tras una larga inactividad, entró en el complemento y asistió en el segundo tanto de Reniero. El ""Pincha"" también atraviesa un irregular presente con un plantel que mezcla viejas glorias de la institución con jóvenes promesas. Los dirigidos por Leandro Benítez, que navegan por la parte baja de la tabla de posiciones de la Superliga, dejaron pasar una gran oportunidad de soñar con la próxima Copa Libertadores. Formaciones:  Estadio: Malvinas Argentinas Árbitro: Fernando Espinoza Televisación: TyC Sports",2018-10-03,deportes-2,"De la mano del juvenil Gaich, San Lorenzo eliminó a Estudiantes y avanzó a los cuartos de la Copa Argentina",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/03/estudiantes-san-lorenzo-octavos-de-final-copa-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiuuOSTwJveAhUETJAKHZrVD20QFggZMAE&usg=AOvVaw0bXqccOwlJBHDUfUNHiZor
276,True,,"El gol de Coutinho El gol de Rakitic El gol de Kane El primer gol de Messi El gol de Lamela El segundo gol de Messi El Barcelona despejó los fantasmas que arrastraba por las pálidas actuaciones en La Liga y se impuso este miércoles ante el Tottenham por 4 a 2 en Londres por la segunda jornada del Grupo B de la Champions League. En la primera jugada del partido, Lionel Messi entregó un balón largo para la subida de Jordi Alba por izquierda. El lateral español dominó y al ver la presurosa salida del arquero jugó hacia el medio para que Philippe Coutinho defina con serenidad y convierta el 1 a 0. A los 28 minutos apareció Ivan Rakitic, quien capturó un rebote de volea desde afuera del área y colocó la pelota contra un palo con un fortísimo disparo cruzado. Así, el Barcelona se fue al vestuario con un cómodo 2 a 0, que pudo haber sido mayor pero Luis Suárez no estuvo fino en la definición. En el complemento, el Tottenham salió a buscar el empate y dejó muchos espacios que el Barcelona aprovechó. En cinco minutos, Messi estrelló dos pelotas en los palos, un anticipo de lo que sucedería un rato después. Pero antes, Harry Kane armó una jugada bárbara individual y tras una serie de enganches definió al segundo palo con un remate a colocar que no pudo contener Ter Stegen. El descuento no sirvió de mucho para el local porque inmediatamente llegaría el tercero del equipo de Ernesto Valverde. Lionel Messi, ubicado como cerebro de la acción, rompió el ritmo del ataque con un pase al hueco para Jordi Alba, quien llegó hasta el fondo y lanzó el centro atrás para que el argentino, luego de que Coutinho y Suárez dejen pasar la pelota, empujara el balón para el 3-1. Pero cuando parecía todo terminado, apareció una nueva ilusión para el equipo de Pochettino cuando Erik Lamela, a los 20 minutos del complemento, gritó el descuento con un remate que descolocó a Ter Stegen producto de un desvío en Lenglet. Sobre el final, Alba recuperó una pelota en ataque, buscó rápido a Suárez, quien la dejó pasar para que Messi llegue sólo por atrás y defina de zurda mano a mano para sentenciar el 4-2. De esta manera, el Barcelona es líder del Grupo B con seis puntos, por encima del Inter por diferencia de gol. Cierran Tottenham y PSV que cayeron en ambas presentaciones. Formaciones: Estadio: Wembley Árbitro: Felix Zwayer (Alemania) Tabla de posiciones: Fixture: MÁS SOBRE ESTE TEMA: Con un gol de Icardi, Inter superó al PSV en Holanda",2018-10-03,deportes-2,"Con dos goles de Messi, Barcelona venció al Tottenham en Londres",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/03/tottenham-barcelona-champions-league-fecha-2-grupo-b-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiuuOSTwJveAhUETJAKHZrVD20QFggfMAI&usg=AOvVaw1preIhb2yOQe6zIB7grJzu
277,True,,"Juan Martín del Potro se clasificó a los cuartos de final del ATP 500 de Beijing y al mismo tiempo sacó el pasaje al Masters de Londres de fin de año. Este doble premio se dio tras su triunfo sobre el ruso Karen Khachanov  por 6-4 y 7-6 en la segunda fase del certamen. El tenista de Tandil venció por 7-6 y 6-2 al español Albert Ramos en su estreno y ahora sorteó a una de las grandes promesas del circuito. El ruso tiene 22 años, se ubica en el puesto 24 del ranking ATP y ya ostenta dos títulos en su corta carrera. Su rival en la siguiente instancia será el serbio Filip Krajinović (36°), quien eliminó al español Feliciano López 7-6 y 6-3. Juan Martín está ubicado en la cuarta colocación del conteo mundial y en caso de llevarse el título en tierras Chinas quedará a tan solo 10 puntos de Novak Djokovic, actual 3 del planeta que esta semana no tiene actividad. Con 30 años, el argentino ya suma dos títulos en esta temporada y otras tres finales, incluida la de US Open que perdió semanas atrás ante el propio Djokovic. Tras el certamen en Beijing, se trasladará la próxima semana hasta Shanghai para disputar el Master 1000. Luego viajará a Basilea con la intención de jugar el ATP 500, como preparación para el Master 1000 de París. ¿El cierre del año? En el Master de Londres, certamen al cual sacó el pasaje tras vencer a Khachanov y al que arribará luego de cinco temporadas de ausencia.",2018-10-03,deportes-2,"ATP de China: Juan Martín del Potro venció a Khachanov, pasó a cuartos de final y se llevó un premio extra",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/03/juan-martin-del-potro-karen-khachanov-atp-pekin-octavos-de-final/&sa=U&ved=0ahUKEwiuuOSTwJveAhUETJAKHZrVD20QFgglMAM&usg=AOvVaw3kH7ZK7uTjRQBRtAjCRAma
278,True,,"Javier Pinola se refirió a la jugada más polémica que dejó el duelo revancha entre River e Independiente por los cuartos de final de la Copa Libertadores. El defensor fue el protagonista principal de la acción más discutida del juego que se disputó en el estadio Monumental. Luego de un rechazo defensivo, el ex Rosario Central le pegó un planchazo a Martín Benítez dentro del área. Para el árbitro Anderson Daronco no hubo infracción, por lo que desechó observar la acción en la pantalla del VAR. ""Jugadores que hayan pisado una cancha o haya vivido una situación similar entienden perfectamente que yo rechazo la pelota y que con el envión es imposible poder frenarme. Además, no dejo la pierna estirada como para querer lastimarlo. Trato de retraerla, pero tampoco se puede cortar la pierna ni bajarla porque es una jugada muy rápida"", explicó Pinola en diálogo con Closs Continental. ""Yo rechazo con la pierna estirada y después la recojo, pero el movimiento es algo natural. No voy a querer lastimarlo ni nada. ¿Cómo hago para mover la pierna, correrla o bajarla? Es una milésima de segundo. Mi reacción no es querer pegar y él (Benítez) también se cruza. El contacto existió, lo vimos todos. Después está el VAR y con cámara lenta podemos empezar a juzgar un montón de cosas. En cámara lenta es más fácil"", agregó. Ante la consulta sobre qué hubiera hecho si la patada era contra su compañero Santos Borré, reconoció: ""Por supuesto que uno lo va a exigir, pero tampoco hay que escudarse en eso. En la Libertadores pasada no nos quedamos con el VAR por el penal no cobrado ante Lanús. Perdimos porque jugamos mal y lo aceptamos. Pudo haber sido penal y expulsión mi jugada, pero eso no significa que ellos también hubieran pasado sin esa acción. Son todas especulaciones, pudo haber cambiado, como no"", concluyó. SEGUÍ LEYENDO: Los 3 factores que explican el desastre del VAR en la Copa Libertadores Pablo Lunati analizó en televisión la polémica de River-Independiente: ""No sé si yo lo hubiese cobrado""",2018-10-03,deportes-2,Qué dijo Javier Pinola sobre la jugada más polémica en River-Independiente,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/03/que-dijo-javier-pinola-sobre-la-jugada-mas-polemica-en-river-independiente/&sa=U&ved=0ahUKEwiuuOSTwJveAhUETJAKHZrVD20QFggrMAQ&usg=AOvVaw2o6DFWQnO_Z9csSsTbwsOP
279,True,,"Mucho se habló de las proyecciones principales del proyecto de Presupuesto 2019, partiendo de la base del equilibrio fiscal: una caída de la economía en 0,5% del PBI, una inflación del 23%, y un dólar promedio de $40,10. A través del relevamiento general del Banco Central, los analistas privados marcaron ciertas diferencias con esos datos. En la encuesta de Relevamiento de Expectativas de Mercado, en la cual la autoridad monetaria recopila las perspectivas de consultoras y bancos respecto de las principales variables macroeconómicas, se pueden observar distintos grados de distancia en los niveles esperados para el próximo año. En particular, el tipo de cambio anticipado por economistas de casas privadas es considerablemente mayor al que figurar en el proyecto del Presupuesto. Sorpresivamente, uno de los puntos centrales en los planes oficiales, el déficit fiscal cero, es una meta que desde el sector privado consideran creíble. En línea con el objetivo en base al cual se centran las idas y vueltas que se están llevando a cabo en el Congreso, ""los analistas proyectan una reducción del déficit primario para 2019 hasta alcanzar el equilibrio fiscal previsto en el proyecto de Ley de Presupuesto"". Otro rubro en el que las diferencias son muy finas es en las perspectivas de crecimiento para la economía en los próximos años. El consenso general informado al Central por los encuestados es casi idéntico a las expectativas oficiales. Mientras tanto el REM como el Presupuesto prevén una caída del 0,5% en el PBI, el dato para cerrar este año está dentro del margen de error: -2,4% contra -2,5%, el dato del REM siendo más negativo. El quiebre ocurre en 2020, cuando el Gobierno estima un crecimiento de 2,8% y los encuestados por el Central observan un más austero 2,5 por ciento. El terreno en el que más alejados están las visiones privadas de las oficiales es el cambiario. La principal diferencia se centra en el dólar esperado para 2019. Mientras que el Presupuesto apunta a un valor promedio de la divisa de $40,10; las respuestas de los consultados en el REM apuntan a un tipo de cambio de $50,4 para diciembre del próximo año. Tanto la evolución devaluatoria en lo que va del año y el esquema de bandas cambiarias que comenzó a regir esta semana hasta fin de año, generan contradicciones con un dólar a $50,4 para fines del año próximo frente a lo que marca el Presupuesto que actualmente se está negociando en Congreso. El dato que invariablemente se relaciona con el avance del dólar es la transferencia a precios, y la inflació. En ese aspecto, las expectativas privadas no distan tanto del aumento de precios que asume el proyecto del Gobierno. Para 2019, los gastos públicos parten de una inflación del 23% para todo el año, mientras que las consultoras privadas esperan que para el mismo período la suba final de precios sea de un 27% anual. La diferencia de proyecciones en el frente de los precios generales de la economía no es grande, pero no por eso deja de ser importante, ya que varios asientos del gasto público se ajustan en base al aumento del dato inflacionario informado por el Indec. Sin duda, los contrapuntos entre las expectativas privadas y las metas oficiales para el próximo año serán una herramienta más de debate en las negociaciones políticas del Presupuesto 2019.",2018-10-03,economia,Los analistas se distancian de las proyecciones del Presupuesto 2019,https://www.infobae.com/economia/2018/10/03/los-analistas-se-distancian-de-las-proyecciones-del-presupuesto-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwjBirGQwJveAhVDOZAKHd-vApgQFggTMAA&usg=AOvVaw04rEMQ-WJTDVtz_inVsqbL
280,True,Juan Gasalla,"El dólar continuó negociándose en baja por tercera rueda consecutiva, aunque después de haber tocado un piso de $38,20 en el Banco Nación y $37,34 en la rueda mayorista, recortó la pérdida. Las altísimas tasas, sobre 70% anual, convalidadas por el BCRA a través de la licitación diaria de LELIQ, imprimieron la tónica bajista para la divisa de EEUU, que en tres ruedas de octubre perdió 9,4 por ciento. En las sucursales del Banco Nación la divisa de los EEUU se ofreció al cierre a 38,60 pesos. En el promedio de casas de cambio y bancos de la City porteña cede a 38,73 pesos. En el mercado mayorista finalizó a 37,69 pesos, con pérdida de 41 centavos.  El monto negociado en el segmento de contado (spot) fue de USD 396,4 millones, con operaciones en futuros en el ROFEX por 501,8 millones de dólares. Los contratos para diciembre de 2018 finalizaron a 42,70 pesos. Para el economista Gustavo Ber, el descenso del dólar en octubre se trató de ""una caída realmente vertiginosa que claramente sorprendió a los operadores que esperaban que la divisa 'testeara' la banda superior. Esta reacción llega de la mano de una agresiva estrategia de secar la plaza de pesos, con las LELIQ y mayores tasas, una medicina muy dura con efectos colaterales como la profundización de la recesión"". Las tasas de interés que brindan las Letras de Liquidez del BCRA, en torno al 70% anual en dólares para títulos a siete días, que solo pueden ser suscriptos por los bancos, fueron eficaces para quitarle demanda a la divisa y apostar a la tasa, aunque sus actuales niveles son considerados insostenibles más allá del corto plazo. ALTAS TASAS DE LELIQ Balanz Capital advirtió que ""el peso argentino debería estar bajo control, pero no durante unas semanas o meses, sino estructuralmente y sin el apoyo de vida artificial de las tasas de LELIQ en un rango de 60 al 65 por ciento"". El Central realizó este miércoles la tercera licitación de Letras de Liquidez  (LELIQ) en el marco del nuevo esquema de política monetaria. Se adjudicaron órdenes por un valor nominal de $109.519,9 millones en el título a 7 días, con una tasa de corte de 74,037% y una tasa promedio de 71,267 por ciento. La renovación resultó parcial, pues este miércoles vencieron LELIQ por 123.341 millones de pesos. ""El BCRA continuará realizando diariamente subastas de LELIQ a 7 días para cumplir con la regla de crecimiento nulo del promedio mensual de la base monetaria que entró en vigencia el 1 de octubre"", expresó la entidad que preside Guido Sandleris en un comunicado. Por su parte el Centro de Estudios Scalabrini Ortiz (CESO) expresó que ""el anclaje de las expectativas cambiarias permitiría salir paulatinamente del estado de tensión cambiaria permanente y desacelerar en alguna medida la inflación"". ""Observando que los riesgos sobre el tipo de cambio aún no se disipan, en conjunto con un escenario base de estanflación para la economía en el mediano plazo, y la suba en la tasa de referencia de la Reserva Federal de EEUU, continúa luciendo conveniente posicionarse en instrumentos de renta fija en dólares de corta duración, con el objetivo de preservar el capital"", apuntaron desde Puente SA.",2018-10-03,economia,"El dólar cayó por tercer día seguido y acumuló un retroceso de 9,4% desde el récord",https://www.infobae.com/economia/2018/10/03/el-dolar-cae-por-tercer-dia-seguido-y-acumula-un-retroceso-de-9/&sa=U&ved=0ahUKEwjBirGQwJveAhVDOZAKHd-vApgQFggZMAE&usg=AOvVaw0xULzG19klEQhlm9mUxgYQ
281,True,,"Con un total de 13 aumentos en lo que va del año, los precios de los combustibles aumentaron un 64,75% en promedio, 40 puntos porcentuales por encima de la inflación, que lleva un acumulado de 24,3% en lo que va del año. Sin embargo, según un informe del sector, comparada con el resto de los países de la región, la Argentina tiene un atraso en los surtidores. El secretario de Energía de la Nación, Javier Iguacel, coincide con esto. ""Hoy en la Argentina, medido en términos reales, los precios de los combustibles están históricamente bajos"". Así, las previsiones del sector son que haya más actualizaciones en los meses que restan para cerrar el año. En un reportaje con El Cronista, el funcionario descartó que se esté analizando algún tipo de medida para contener los valores y que se recaliente la inflación, que para septiembre los analistas privados estiman entre 5 y 6 por ciento. Sin embargo, la secretaría analiza la posibilidad de implementar un índice de ""precios de referencia"", pero solo con fines orientativos. Iguacel recordó que la reforma tributaria modificó el ITC (Impuesto a la Transferencia de Combustibles), lo que permitió un descenso en los impuestos en los precios finales. ""Sin eso, las naftas estarían un 10% más caras"", reconoció. En los últimos días, las petroleras YPF y Axion implementaron ajustes en los precios de entre 8 y 10% en promedio para sus combustibles. Con los cambios implementados en las pizarras, en ambos casos la nafta premium superó los 43 pesos por litro. Días atrás, se conoció el plan de Iguacel para promover otros combustibles y competir con las naftas. Desde el área lanzará una batería de medidas para habilitar GNC, etanol y biodiésel con el objetivo de fomentar una fuerte competencia y evitar así aumentos desmedidos. En este sentido, Iguacel añadió: ""El GNC sale la mitad que la nafta. Un equipo se termina de pagar en un año y se gasta la mitad en combustible a lo largo de la vida útil del vehículo"". Aumento del gas A partir de este mes (octubre) rige la nueva tarifa de gas. Según el propio Iguacel, el incremento rondaría el 30%, aunque aún el ENARGAS no emitió la resolución para las distribuidoras. ""El consumidor argentino paga menos que todo el mundo excepto en los Estados Unidos, Canadá, Rusia y Australia, que son grandes productores"", sostuvo el funcionario y calculó que ""el 70% de los hogares va a pagar en 2019 unos $1.000 por mes en promedio"". Para el secretario de Energía, ese monto es menos que lo que las familias pagan por servicios como Internet, telefonía móvil o TV por suscripción por mes. ""Todos ellos pagan $ 1.700 en cable, $ 1.000 en celular, y ni siquiera estoy hablando de salir a comer"", comparó y agregó que ""en Uruguay, Chile o Brasil sale 4 o 5 veces más caro"".",2018-10-03,economia,"Para el Gobierno, los precios de los combustibles en la Argentina están bajos",https://www.infobae.com/economia/2018/10/03/para-el-gobierno-los-precios-de-los-combustibles-en-la-argentina-estan-bajos/&sa=U&ved=0ahUKEwjBirGQwJveAhVDOZAKHd-vApgQFggfMAI&usg=AOvVaw0H4wS06Azw8G4sgDg4UO0L
282,True,Pablo Wende,"En plan de ""asfixia monetaria"" que comenzó a implementar el Banco Central para contener al dólar rápidamente impactó en la actividad de las empresas. Sucede que los bancos aumentaron en forma automática el costo del crédito a niveles cercanos al 75% anual en pesos, para operaciones de cortísimo plazo como adelantos en cuenta corriente y descuento de cheques. Según la propia información divulgada por el BCRA, en estos primeros días del mes la banca subió casi 5 puntos lo que cobra a las empresas por adelantos en cuenta. Pasó de poco más del 69% al 74,3%, aunque las empresas de segunda línea pagan hasta diez puntos más. Junto con el descuento de cheques, se trata de la modalidad de financiamiento más utilizada por las PYME. Claro que ahora resulta casi prohibitivo conseguir capital de trabajo por esta vía. El nuevo aumento de las tasas está en línea con el ajuste que también implemento el Central, a través de la colocación de Leliq, las letras de liquidez con las que absorbe pesos de los bancos. Además, como hubo un aumento de encajes de tres puntos se retiraron unos $ 60.000 millones del mercado en pocas horas. Por lo tanto, el escenario para las empresas es el peor de los últimos tiempos, en términos de costos de financiamiento. Deben pagar tasas cada vez más altas, pero al mismo tiempo el crédito se volvió mucho más escaso. Esto se refleja también en un aumento de los cheques rechazados, que también se van volviendo moneda corriente y de a poco comienza a reflejarse en las cifras oficiales. El propio titular del Central, Guido Sandleris, reconoció que ""espera un aumento"" en los niveles de morosidad del sistema. Para las empresas el efecto negativo es doble. No sólo deben pagar más para descontar documentos o financiarse con adelantos, sino que además sufren una fuerte caída de las ventas. La situación se verifica prácticamente en casi todos los rubros de actividad. Las supertasas que paga el Central pero que también se trasladaron al sector productivo tendrán como consecuencia un mayor enfriamiento de la actividad. El costo de una profundización de la recesión parecería ser inevitable en la búsqueda de conseguir la estabilidad del tipo de cambio. Ayer, por lo pronto, estos niveles de rendimientos en pesos ayudaron para que la divisa caiga más de 4%. El temor que existe en el sector empresario es que la cadena de pagos se vea todavía más resentida luego del deterioro que ya se produjo en los últimos meses. Hay mucho menos financiamiento de parte de las empresas a proveedores y muchas hasta dejaron de vender a determinados clientes si no cobran en efectivo. Para empresas que deben financiarse a tasas que superan el 75% y pueden llegar al 100% anual en pesos, se vuelve cada vez más difícil manejarse en el día a día. Y no hay muchas alternativas. La idea del equipo económico es que lentamente los empresarios opten por salir a vender dólares en vez de pagar tasas astronómicas en pesos. Pero ese proceso por ahora no se está dando, porque nadie está seguro de que el tipo de cambio no retome su sendero al alza. Por otra parte, otros mecanismos de financiamiento como los fideicomisos financieros prácticamente han desaparecido del mapa. Y a estos niveles de tasa será difícil que haya nuevas colocaciones en el mercado, al menos en el corto plazo. Las tasas arriba del 70% que está pagando el Central por colocar Leliq también aumentará significativamente el peso de los intereses de la deuda. Aunque se está achicando el stock  de títulos por el rescate de Lebac, semejantes rendimientos obligarán a una emisión de pesos muy fuerte por parte del BCRA y la necesidad de absorberlos posteriormente, lo que obligará a la larga a emitir más deuda.",2018-10-03,economia,Empresas ya pagan un piso de 75% de tasa para financiarse a corto plazo,https://www.infobae.com/economia/2018/10/03/empresas-ya-pagan-un-piso-de-75-de-tasa-para-financiarse-a-corto-plazo/&sa=U&ved=0ahUKEwjBirGQwJveAhVDOZAKHd-vApgQFgglMAM&usg=AOvVaw0o-4kYZyQ24XLTBE_hsGWX
283,True,Daniel Sticco,"Por segundo día consecutivo el Banco Central volvió a subir la tasa de las Letras de Liquidez para absorber excedentes monetarios de las entidades financieras, y también por segundo día disminuyó el tipo de cambio de pesos por dólar. Acumuló la baja más marcada en ese mini período en 15 años. Si bien entre los empresarios, y también muchos economistas de la oposición, cuestionan el fuerte endurecimiento de la política monetaria que llevó a que las tasas de mercado para el crédito ascendiera a un rango piso del 70% anual, y más del 90% para las pymes, en el Banco Central sostienen que ""las medidas son las más adecuadas para devolver certidumbre a los agentes económicos e inversores y revertir la aceleración de la inflación"". Aseguran que la recesión tiene otro origen Si bien se culpa a las altas tasas de interés el inicio de la recesión, la fuente consultada por Infobae mostró su convicción de que ""ese fenómeno es anterior"".  Y agregó: ""De lo contrario, se corre el riesgo de caer en una tercera turbulencia cambiaria, con costos notablemente mayores a los observados entre fines de abril y agosto; primero, y entre ese último mes y mediados de septiembre, después, cuando se logró encaminar el Acuerdo II con el FMI"". Y destacan, ""sabemos que lss altas tasas de interés es un instrumento de corto plazo, pero también sabemos de muchos empresarios que nos dicen que si produjera otra crisis cambiaria no la podrían soportar y deberían cerrar. Eso es lo que desde el inicio de la semana desde el nuevo presidente del Banco Central, Guido Sandleris, hasta su vice primero, Gustavo Cañonero, y vice segunda, Verónica Rappoport, buscaron transmitir primero a los máximos banqueros de la city, desde las entidades oficiales y privadas nacionales, hasta la extranjera; y luego a encumbrados economistas de las principales consultoras del país, y también a inversores locales e internacionales. Lo hicieron a través de la presentación de la consistencia del nuevo programa y la experiencia obtenida con las subastas diarias de dólares entre junio y septiembre; en un escenario en el que no sólo las tasas de interés y el tipo de cambio son más altos, y el excedente de pesos notablemente menor; sino también con un notable refuerzo del financiamiento del Fondo Monetario Internacional, el fin de las transferencias al Tesoro, y el compromiso de alcanzar el déficit fiscal cero antes del pago de intereses, a fin del año próximo. Cae la compra de dólares para ahorro e importaciones Al respecto, aseguran que ya ""en los dos primeros días de octubre se redujo la compra de dólares para ahorro de unos 120  a 150 millones promedio diario entre julio y septiembre, a menos de 20 millones ahora; mientras que la demanda de los importadores para pagos de operaciones en efectivo cayó de una media de USD 150 millones diario entre julio y septiembre, a sólo USD 50 millones ahora, es la mitad de lo que se va a subastar, en caso de que la divisa intentara romper el techo de no intervención, de 44 pesos"". La línea argumental es que ""el mercado empieza a observar que a diferencia de los meses anteriores, ahora la asistencia del FMI, cuyo segundo desembolso se espera para algún momento de la segunda quincena de este mes, por USD 6.720 millones, ahora cubre también eventuales necesidades de financiamiento de próximos vencimientos de deuda interna en pesos; que el desarme de las Lebac en poder de bancos se está volcando a las Letras del Tesoro (Letes)"". Y si bien entre los empresarios se cuestiona el impacto recesivo de las medidas monetarias, en el Central sostienen, por el contrario, que ""la recesión que está empezando nada tiene que ver con eso, sino que fue la crisis cambiaria que la exacerbó, primero entre abril y junio; luego entre junio y septiembre"". Pero además resaltan, frente a las críticas sobre el inicio de una reducción del financiamiento a las empresas, que ""la suba de los encajes bancarios, que en un mes posibilitar retirar del mercado unos $160.000 millones, provinieron de excedentes de las entidades, porque por la recesión se contrajo la demanda de crédito, de modo que con esa medida lo que se hizo fue quitarle 'negocios' a los bancos"". Bajo esa convicción es que sostienen en el ente rector de la política monetaria, que tiene como objetivo primordial ""promover la estabilidad de precios, financiera, el empleo y el desarrollo económico con equidad social"", que su primera preocupación y ocupación por ""evitar que ocurra una tercera turbulencia cambiaria porque el costo sería notablemente mayor que la recesión actual. Eso se logrará con altas tasas altas de interés"". Una vez estabilizado el mercado cambiario y se recupere la certidumbre en los mercados, se asegura que la política del BCRA podrá dar el paso a una política monetaria menos contractiva, menores tasas de interés y avanzar con medidas consistentes que lleve a la reducción de la inflación del 44% actual, al 23% a fin de 2019, como asume el proyecto de Presupuesto 2019. El objetivo parece claro y convincente, pero no son pocos los economistas que consideran que el camino que eligió ahora la autoridad monetaria es demasiado exigente, y genera dudas sobre el grado de tolerancia por parte de la economía en su conjunto, máxime si demora la aprobación de un Presupuesto 2019 que se propuso déficit 0% de PBI antes del pago de intereses; y si Brasil, luego de las elecciones no logra extender el horizonte comercial con su mayor socio en el Mercosur.",2018-10-03,economia,El Banco Central busca recuperar la certidumbre y bajar la inflación para evitar una tercera turbulencia cambiaria,https://www.infobae.com/economia/2018/10/03/el-banco-central-busca-recuperar-la-certidumbre-y-bajar-la-inflacion-para-evitar-una-tercera-turbulencia-cambiaria/&sa=U&ved=0ahUKEwjBirGQwJveAhVDOZAKHd-vApgQFggrMAQ&usg=AOvVaw0r1x3wplABiPlL_hY7jUqW
284,True,,"En un hecho casual, el diputado nacional Axel Kicillof sufrió el incendio de su auto particular en el barrio porteño de Agronomía, cuando el coche se encontraba vacío. El hecho ocurrió en la madrugada de este miércoles, a las 3:50, en avenida Constituyentes y Moscú, zona donde está ubicada la Facultad de Agronomía de la UBA. El incendio se produjo a raíz de un cortocircuito eléctrico de una camioneta Traffic que estaba cerca del vehículo del ex ministro de Economía, indicaron fuentes policiales a Infobae. Las llamas del primer coche alcanzaron a la Volskwagen Suran del legislador del Frente para la Victoria, que quedó dañada en uno de sus laterales. ""Estamos todos bien, fue un desperfecto de la camioneta. A las 3 de la mañana me toca el timbre insistentemente una vecina para avisarme que una camioneta se estaba prendiendo fuego al lado de mi auto"", explicó a la mañana ante la prensa Kicillof. El diputado atribuyó el fuego y la quemadura de su auto a la ""mala suerte"" y aclaró que desde un primer momento quiso ""esperar a los peritos"", para no generar dudas o suspicacias en torno a algún hecho intencional. ""Si me querían quemar el auto, lo podían hacer tranquilamente"" y no con esa metodología, descartó el legislador. Según relató, Kicillof dijo que los peritos confirmaron que ""taxativamente era un accidente"", por lo que no se requirió la intervención de un fiscal o el secuestro del auto. Fuentes policiales indicaron que el incidente se generó cuando la camioneta circulaba por avenida Constituyentes. Los ocupantes tuvieron que bajar rápidamente para ponerse a salvo, quedando el vehículo al lado del auto de Kicillof. El diputado nacional estuvo toda la noche en vela hasta que llegara la Policía de la Ciudad y personal de Bomberos, que lograron apagar el incendio. Intervino también la División Rastros de la policía porteña.  De acuerdo con las primeras informaciones, se logró identificar al propietario de la Traffic y el vehículo se usaría como flete. Tras el incendio, el coche de Kicillof tan solo tenía algunos daños superficiales de pintura y en el tablero interior. ""Tenía mis anteojos adentro, los estimo mucho"", bromeó el diputado al minimizar lo ocurrido. SEGUÍ LEYENDO: Kicillof en el interior: discurso de 65 minutos para un ¿presidenciable?",2018-10-03,politica,El auto de Axel Kicillof amaneció incendiado,https://www.infobae.com/politica/2018/10/03/el-auto-axel-kicillof-amanecio-incendiado/&sa=U&ved=0ahUKEwiEosWawJveAhVDH5AKHei8DJcQFggTMAA&usg=AOvVaw29dQ6z9E19cNaDeA4PoNd2
285,True,,"El Tribunal de Superintendencia de la Cámara Federal de Casación Penal ordenó que la integración del Tribunal Oral en lo Criminal Federal N° 4 se realice mediante sorteo público.  Allí se tramitan importantes causas de corrupción que se generan en los últimos años, como las que tienen en su contra el ex ministro de Planificación Julio De Vido por la tragedia de Once, el ex titular de la AFIP Ricardo Echegaray por violar el secreto fiscal y Lázaro Báez por lavado de dinero, entre otros. A su vez, fue el tribunal que condenó al vicepresidente Amado Boudou en el caso Ciccone. También juzga delitos de narcotráfico y trata de personas. El tribunal que tomó la decisión está integrado por los doctores Eduardo Riggi, Diego Barroetaveña, Ángela Ledesma, Carlos Mahiques y Mariano Borinsky. El pedido para completar TOC había sido formulado por su presidente. El sorteo será el jueves 4 de octubre a las 11 en la Cámara Federal de Casación Penal. La vacante en ese tribunal se generó como consecuencia de la designación del juez Pablo Bertuzzi como miembro de la Cámara Federal de Apelaciones en lo Criminal y Correccional Federal, recientemente aprobada mediante el decreto del Poder Ejecutivo Nacional. En su nuevo cargo, Bertuzzi junto a  Leopoldo Bruglia y Martín Irurzun deberán revisar el procesamiento de Cristina Kirchner como jefa de una asociación ilícita en la causa de los cuadernos de las coimas.",2018-10-03,politica,Ordenaron cubrir la vacante de un tribunal clave mediante sorteo público,https://www.infobae.com/politica/2018/10/03/ordenaron-cubrir-la-vacante-de-un-tribunal-clave-mediante-sorteo-publico/&sa=U&ved=0ahUKEwiEosWawJveAhVDH5AKHei8DJcQFggZMAE&usg=AOvVaw2sSHb_75aRU8SJKme3EO09
286,True,,"Elisa Carrió salió a cruzar con dureza a Germán Garavano, luego de las declaraciones en las que el ministro de Justicia sostuvo que ""no es bueno que se pida la detención de un ex presidente"", al hacer referencia a la situación judicial de Cristina Kirchner. En esa línea, el funcionario nacional había alertado de que la Justicia en Argentina ""ha tenido un uso errático de la prisión preventiva"". Ante esto, la diputada Carrió, integrante de la coalición de gobierno, reaccionó con fuertes cuestionamientos, expresados a través de las redes sociales. ""Estos dichos de Garavano son una vergüenza para la República y la división de poderes. Puede estar emparentado también con la impunidad de Menem en la Cámara de Casación. Si esto es así es pasible de juicio político"", fue el mensaje de ""Lilita"" en sus perfiles. Esta no es la primera vez que el ministro y la diputada mantienen un enfrentamiento público. En febrero pasado, Carrió había cuestionado el accionar de Garavano en la causa AMIA. En esa oportunidad la Coalición Cívica-ARI había culpado al titular de la cartera judicial por haber dejado caer la acusación por encubrimiento del atentado, ante lo que Garavano se defendió y replicó: ""Puede pedirme el juicio político si quiere, no es algo que me preocupe demasiado"". Renuncia a la bicameral que controla a los fiscales Carrió ayer no pudo asumir la presidencia de la comisión bicameral que controla a los fiscales por falta de quórum, algo que ocurrió por la ausencia del Frente para la Victoria, Argentina Federal y el Frente Renovador. Ante esto, ""Lilita"" le envió una carta al titular de la Cámara baja, Emilio Monzó, anunciando que ""bajo ninguna circustancia"" desea presidir la comisión ""dada la calidad y actitud de los legisladores del PJ que la integran"". ""No comparto ni el odio, ni la inquina, ni menos aún los celos, y no deseo formar parte de ello"", sostuvo en el escrito, en el que sugirió los nombres de Lospennato y Braillard Poccard para reemplazarla.",2018-10-03,politica,"Dura crítica de Elisa Carrió a Garavano: ""Sus dichos son una vergüenza""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/03/dura-critica-de-elisa-carrio-a-garavano-sus-dichos-son-una-verguenza/&sa=U&ved=0ahUKEwiEosWawJveAhVDH5AKHei8DJcQFggfMAI&usg=AOvVaw3hz0k8VUDbsyk4QnaOrM3Y
287,True,,"""La causa de los cuadernos ha corrido todos los velos, ha dejado al descubierto todas nuestras vergüenzas"", arrancó casi sin anestesia el procurador del Tesoro de la Nación. Sin dar respiro explicó por qué esta vez no hay un reclamo para 'que se vayan todos'. ""Fuimos todos, empresarios, políticos, ciudadanos, todos los que hemos permitido que la Argentina sea violada durante muchísimos años"", sostuvo. Después de su análisis y diagnóstico, Bernardo Saravia Frías subrayó varias veces que ""el que le hizo daño al Estado tiene que resarcirlo"". Incluso mencionó que el Gobierno estudia la posibilidad de sacar, vía decreto, una serie de condiciones para las contrataciones a las empresas que estén implicadas en la causa de coimas en la obra pública. En los proyectos de Participación Público Privada, los PPP, aseguró que ya se conversan esas condiciones contractuales para que no haya impunidad aun cuando no se cancelen obras. ""El Presidente ha pedido que en las PPP den un paso al costado las personas implicadas en la causa de los cuadernos"", lo que puede establecerse vía contrato  para condenados o arrepentidos pero con la prudencia de cuidar el principio de inocencia. El procurador explicó que ante la dimensión y alcance de la causa que lleva adelante el juez Claudio Bonadio, el Estado no puede paralizar la obra pública. ""Nos han criticado con que acá se quiere salvar a las empresas, pero al contrario, el Presidente ha pedido que cualquiera que esté mencionado en los cuadernos dé un paso al costado, pero hay que mirar con mucho tino, las personas jurídicas representan miles de puestos de trabajo y la obra pública debe seguir"".  Proponen que las empresas que se repartieron licitaciones o pagaron coimas compensen al Estado con un resarcimiento pactado, que adhieran a códigos de buenas prácticas y un proceso de rehabilitación que el Estado argentino monitoreará. Y para los funcionarios políticos, una ley de ética pública modificada y una ley de financiamiento político además de normas para las futuras contrataciones. Con un notorio tono salteño en la voz, Saravia Frías habló además sobre el juicio que por la reestatización de YPF enfrenta Argentina en Estados Unidos. Celebró una noticia que no se difundió sino hasta la charla que dio en el Rotary Club Buenos Aires, que la Justicia americana, que venía fallando en contra del país, haya accedido a otorgar un stay. Es una ventana de tiempo para que el procurador del Tesoro y su equipo presenten la demanda, con argumentos técnicos, ante la Corte. La expectativa mayor es que los jueces acepten mudar las demandas a los tribunales en Argentina. ""Se cometieron muchos errores, ese es el único resquicio que encontramos"", argumentó con esperanza sobre la causa que lo desvela. ""Son 5.000 millones de dólares"", repitió varias veces, preocupado pero con la renovada expectativa que genera el congelamiento de todas las instancias hasta que la Corte defina si acepta o no el recurso. Es tiempo que, aseguró, aprovechará en la búsqueda de argumentos sólidos sobre la base de que la empresa, los trabajadores y los testigos se encuentran en territorio nacional. ""Estamos haciendo un esfuerzo enorme jurídico y operativo para dar vuelta la situación"", sostuvo. Abogado con un máster en Derecho Empresarial y otro in Law otorgado por la University of Illinois at Urbana, Saravia Frías pasó por Harvard, fue Counsel de Bank of America y desde el año pasado es el jefe de los abogados que defienden al Estado argentino. Asumió luego de que Mauricio Macri desplazara a Carlos Balbín por el caso del Correo Argentino que complicó a su propio padre y a la empresa familiar. Previamente tuvo un paso por el Ejecutivo como secretario legal y técnico del Ministerio de Hacienda. Según la definición que le dio a su hijo, el procurador ""tiene que cuidar la seguridad jurídica"". ""Para mí es un honor acompañar al Presidente en esta gesta, el segundo ingeniero en la historia"", destacó como una de las razones por las que, casi jura, ""él ha abrazado la institucionalidad"". Aficionado a la historia y la filosofía, citó a más de una decena de pensadores e intelectuales, de Gilles Deleuze a Shakespeare, Jorge Luis Borges, Cicerón, Juan Bautista Alberdi, entre otros. Y como la pregunta del Rotary es ""Cómo pienso a la Argentina"", se despidió diciendo que ""el año que viene vamos a saber si hay un camino hacia la institucionalidad o no"". ""¿Y qué piensa que pasará?"", preguntó Clara Mariño a cargo de la presentación. ""Para mí es cantado que aun con todos los escollos el presidente Macri va a ser reelecto"", respondió.",2018-10-03,politica,"El procurador del Tesoro: ""El que le hizo daño al Estado tiene que resarcirlo""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/03/el-procurador-del-tesoro-el-que-hizo-dano-al-estado-tiene-que-resarcirlo/&sa=U&ved=0ahUKEwiEosWawJveAhVDH5AKHei8DJcQFgglMAM&usg=AOvVaw26XWgmmSEfs2LSt2rxHknv
288,True,,"""¿Usted quiere ser presidente?"". La pregunta, que el periodista Luis Novaresio repitió minutos más tarde en su programa de radio, fue dirigida al presidente de River, Rodolfo D'Onofrio. Y el dirigente del club de Núñez, que ayer venció a Independiente y se clasificó a la semifinal de la Copa Libertadores, no esquivó la consulta: ""No, querer no; pero estoy dispuesto a ayudar y a trabajar"". ""Estamos en un espacio trabajando no para generar un partido político nuevo, que hay un montón, sino para poder colaborar"", afirmó D'Onofrio en radio La Red, y amplió: ""Los dirigentes tenemos que ver de qué manera podemos colaborar en una sociedad que vive momentos muy difíciles, donde escucho de grieta. Hay que poner puentes"". El dirigente de fútbol, además, reconoció que mantiene reuniones con Juan Carr y con Facundo Manes, para pensar ""ideas que puedan servir para quienes nos gobiernan; es un momento en donde todos tenemos que colaborar en un proyecto para tener un país en serio, con unión, unidad. Hay que sentarse en una mesa con empresarios, sindicatos, (representantes de los) credos y políticos"". Por otro lado, y en declaraciones a radio Mitre,  D'Onofrio aseguró que si Argentina quiere cambiar ""hay que hacer la agenda de reformas"", porque es ""es linda la macroeconomía y que dejemos de gastar lo que no tenemos, pero es importante que veamos cómo hacemos para que empiece a producir el país"". Con relación al partido que se disputó ayer en el Monumental, dijo que en la jugada protagonizada entre Martín Benítez y Javier Pinola ""evidentemente hubo contacto; no me cabe la menor duda de que lo hubo porque se nota en la televisión. La discusión pasa porque para unos el jugador no bajó la pierna y para otros es que la pierna, cuando la lleva, es de la propia jugada. Da para la interpretación y para la decisión del árbitro. Pero que hubo contacto lo hubo, sin duda"". Sobre este punto, añadió que detenerse en el reclamo de Independiente ""es válido"". ""Al que le haya ocurrido puede decir que la interpretación del árbitro está equivocada, que en este caso era penal y el otro puede decir que no fue… esto es el fútbol. Nosotros con Lanús pedíamos que fueran al VAR por un penal a Scocco, no lo hicieron, esto ocurrió y creo que son los momentos en que los dirigentes tienen que tener moderación y absorber la situación si es que creen que tienen razón; y si no aceptar que el árbitro siempre tiene razón. Que se podrá equivocar, que puede acertar, pero que no se puede empezar a juzgar"".",2018-10-03,politica,"Rodolfo D'Onofrio se asoma a la política: ""Estoy dispuesto a ayudar y trabajar""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/03/rodolfo-donofrio-sobre-la-situacion-del-pais-estoy-dispuesto-a-ayudar-y-trabajar/&sa=U&ved=0ahUKEwiEosWawJveAhVDH5AKHei8DJcQFggrMAQ&usg=AOvVaw1RC7SR5bZLzEoREze-4thw
289,True,,"El periodista Nicolás Feuermann murió este miércoles en el Sanatorio de la Trinidad de Palermo, donde estaba internado. Tenía apenas 31 años y había transitado varias redacciones forjando una carrera promisoria. En la actualidad trabajaba como reportero de Telefe Noticias. Antes había pasado por C5N y por Canal 9, donde inició su camino como un audaz productor de cámaras ocultas para el informativo mientras cursaba los últimos años de su Licenciatura en Ciencias de la Comunicación en la Universidad de Buenos Aires. Compañeros, amigos y familiares recuerdan a Nico -así le decían sus colegas- como una persona entrañable, cariñosa, siempre de buen humor y muy responsable a la hora de ejercer su pasión: el periodismo. ""Con muchísimo dolor, despedimos a nuestro compañero Nicolás Feuermann. Dio una pelea íntegra, valiente y digna con una terrible enfermedad. Lo recordaremos como un buen tipo que siempre llevaba consigo una sonrisa y un libro"", escribieron en redes sociales sus compañeros de Telefe. Nicolás Repetto, conductor de El Noticiero de la Gente, y Claudio Rígoli, en C5N, también expresaron sentidos homenajes al aire cuando se conoció la triste noticia. Rodolfo Barili lo despidió en Twitter: ""Era de los buenos, como periodista y como tipo"". Video: así despidieron a Nicolás Feuermann en el canal de noticias C5NDolor infinito por la pérdida de Nicolás Feuermann, un amigo y compañero de @telefenoticias. Acompañamos a su mujer y a toda su familia en este difícil momento. pic.twitter.com/6G3JRrYsFu— Telefe Noticias (@telefenoticias) October 3, 2018 Nico luchó con hidalguía hasta el final contra un extraño tipo de cáncer que le descubrieron a principios de año cuando empezó a sentir una molestia en uno de sus ojos. Nunca bajó los brazos pese a que en las últimas semanas el cuadro había avanzado y se había transformado en algo más complejo. Familiero, lector apasionado, hincha de Boca, habilidoso mediocampista. Estaba casado con Victoria de Palma. Bofetadas del destino sin explicación: mañana, 4 de octubre, cumplían su primer año como marido y mujer.La muerte siempre duele. Pero aniquila cuando llega absurda, a destiempo, cruel, innecesaria e inexplicable, en el mejor momento de una vida. De pie y dando pelea hoy se fue @nicofeuer Era de los buenos: como periodista y como tipo. Un lujo Nico haberte tenido en @telefenoticias pic.twitter.com/JC3jbKL4aF— Rodolfo Barili (@barilirodolfo) October 3, 2018Mucha tristeza por la muerte del querido Nicolás Feuermann. Gran tipo en esta jungla de egos. Siempre alegre con un libro entre sus manos.Abrazo a su familia y seres queridos, y a todos los colegas y amigos de @telefenoticias y de @C5N que disfrutaron de su trabajo.— Gonzalo Aziz (@gonzaloaziz) October 3, 2018Mucha tristeza por la muerte de nuestro compañero de @telefenoticias Nicolás Feuermann. Nos conocimos laburando en @C5N Abrazo grande a su familia en un momento de tanto dolor.— Mauro Szeta (@mauroszeta) October 3, 2018Con muchísimo dolor, los trabajadores de TELEFE NOTICIAS despedimos a nuestro compañero Nicolas Feuermann. Dio una pelea íntegra, valiente y digna con una terrible enfermedad. Lo recordaremos como un buen tipo, que siempre llevaba consigo una sonrisa y un libro.— C.I. Telefe Noticias (@CITelefeNoti) October 3, 2018Qué dolor por la muerte de un colega y amigo Nicolás Feuermann ( @nicofeuer ) En el recuerdo quedan nuestras charlas en la calle, en C5N y el disfrute de un fulbito en Palermo. Adiós nene. pic.twitter.com/nGFaVWcBTU— Javier Díaz (@jdiazok) October 3, 2018Compartimos muchos momentos en @C5N y hoy cuesta mucho entender que ya no esté. Mis respetos y condolencias a la familia de Nicolás Feuermann, un gran profesional pero ante todo un pibe excepcional. Q.E.P.D. Nico 🙏 pic.twitter.com/PoKdA5bZoN— Roberto Ghiorsi (@robertoghiorsi) October 3, 2018La vida es muy injusta. Nicolas Feuermann hizo una carrera admirable. Estudió Comunicación en la UBA, creció como cronista en c5n y la rompió en Telefe. Todo eso en tan corta vida. Pero antes que un gran profesional, fue un gran compañero #QEPD https://t.co/HU2wjmiaA5— Florencia Belén Barragan (@fbbarragan) October 3, 2018En las buenas y en las malas, hacer lo que nos gusta y con amigos… un privilegio de pocos. Gracias @nicolasfeuermann #periodismo #noticias #cortaporlozano #telefenoticias #telefe @cortaporlozano @telefenoticias @telefe pic.twitter.com/AER8HDfXeS— Mariano García (@marianogarcia1) December 15, 2017Puta madre. No es justo.No lo puedo creer, pendejo.❤ pic.twitter.com/WWRemRIHZv— Fefo Maya (@fefomaya) October 3, 2018@telefe2018 Hasta pronto querido Nicolas Feuermann.Estoy muy triste y acepto tu partida con resignación.31 años muy joven para partir, pero no tengo dudas que fuiste amado, querido y reconocido. Hoy el mundo es un poco más injusto. Vuela alto y brilla. pic.twitter.com/WAvMlVCgjr— Luis Grimaldi (@luisgrimaldi9) October 3, 2018",2018-10-03,sociedad,Murió el periodista Nicolás Feuermann,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/03/murio-el-periodista-nicolas-feuermann/&sa=U&ved=0ahUKEwienO6WwJveAhUGkJAKHWutAEIQFggTMAA&usg=AOvVaw00GAOoYwSakyTA1R02KDnP
290,True,,"Pablo Rojo, ex funcionario del Ministerio de Economía durante el gobierno de Carlos Menem y  ex presidente del Banco Hipotecario, murió este martes a los 61 años. La tiste noticia fue confirmada por el Rotary Club, del que formaba parte. ""Con gran pesar debo informarles el fallecimiento de nuestro consocio Pablo Rojo, ocurrido en nuestra ciudad a la edad de 61 años. Estaba casado con Alejandra Medrano y tenía tres hijos"", informó este miércoles el presidente del Rotary, Ubaldo Aguirre, en la previa de un encuentro con el procurador del Tesoro, Bernardo Saravia Frías. Doctor en Ciencias Económicas diplomado en París, integró el equipo del ex ministro Domingo Cavallo durante la presidencia de Carlos Menem. Además, fue director de sociedades financieras, industriales y comerciales y se destacó como presidente del Banco Hipotecario entre 1994 y el 2000. El directorio de la entidad financiera despidió a su ex presidente con un aviso fúnebre en el que acompaña a sus familiares y amigos en este momento difícil. Rojo se desempeñaba actualmente como presidente de RB Industrial, una compañía dedicada a la fabricación de autopartes. Antes había pasado por diversas empresas. También se destacó con publicaciones como El Gran Salto, cómo pasar de la crisis y el default a los primeros lugares de la economía mundial y Comercio internacional y ajuste externo. En 1997 recibió el premio Security al empresario del año y en 1998 fue galardonado por la Fundación Konex como una de las 100 figuras de la década por su labor al frente del Hipotecario, desde donde promovió la democratización del crédito para el acceso a la vivienda y el fortalecimiento de la entidad bancaria. Pablo Rojo era hijo del abogado y político radical, Ricardo Rojo (1923-1996), amigo y biógrafo del Che; su libro Mi amigo el Che ya es un clásico. Rojo fue también uno de los artífices del acercamiento de Arturo Frondizi a Juan Domingo Perón en 1957, un vínculo del cual surgió el pacto Perón-Frondizi que le permitió a este último llegar a la presidencia con los votos del peronismo. Video de archivo: Pablo Rojo analizaba la economía a comienzos de 2016",2018-10-03,sociedad,"Murió Pablo Rojo, ex presidente del Banco Hipotecario",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/03/murio-pablo-rojo-ex-presidente-del-banco-hipotecario/&sa=U&ved=0ahUKEwienO6WwJveAhUGkJAKHWutAEIQFggZMAE&usg=AOvVaw2wWTyn0F73fnmqUz6sOtFn
291,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió el uso, la comercialización y la distribución de una serie de productos médicos. A través de la disposición 503/2018, que se publicó este miércoles en el Boletín Oficial, el organismo informó la medida, que fue adoptada a raíz de la detección de distintas irregularidades y que alcanza a los siguientes productos: -""Vaicel corona/ Polímero acrílico autocurable para puentes y coronas/ Matiz 61/ Cont. Neto 20 gs/Vaicril Industria Argentina/ Autorizado por la ANMAT PM 1785-1"", sin datos de lote y vencimiento; -""CELCIND/ ACRILICO AUTOCURABLE PARA CUBETAS/ POLIMERO/ Fabricado por Vaicril SA/ INDUSTRIA ARGENTINA"", sin datos de lote y vencimiento; -""VAICEL/ ACRILICO AUTOCURABLE PARA REPARACIONES/ MONOMERO/ Vaicril SA"", sin datos de lote y vencimiento; -""VAICEL/ ACRILICO AUTOCURABLE PARA REPARACIONES/ POLIMERO/ Vaicril SA/Color: VETEADO"", sin datos de lote y vencimiento; -""ACRILICO AUTOPOLIMERIZABLE/VERACRIL/RESINA ACRILICA/ROSA V-4/VTO 08/2018/LOT AP.510811/Importado por: MUNTAL S.A./Cont. Neto 100 gr/New Stetic Medellín-Colombia""; – ""ACRILICO AUTOPOLIMERIZABLE/best/ Color Vet. V-05/VTO 09/2019/lot RS453318/Fabricado por: Vaicril S.A./Cont. Neto 100 gr/Ind. Argentina""; -""ACRILICO AUTOCURABLE MONOMERO/VAICEL/VTO 06/2019/LOT HF 091189/Fabricado por:Vaicril/Cont. Neto 50 cc""; – ""VAICEL CORONA/POLIMERO/ACRILICO AUTOCURABLE PARA PUENTES Y CORONAS/MATIZ 62/INDUSTRIA ARGENTINA/CONT. NETO 20 G"", sin datos de lote, vencimiento ni del titular responsable en Argentina; – ""Subiton polímero acrílico autocurable-Resina para bases, reparaciones y rebasados-Autorizado por la ANMAT PM 1691-13-Lot 21384-vto 2021-05-veteado OL"", sin datos del titular responsable en Argentina, a excepción de la presentación de 1 kg; – ""V-7-Acrílicos Autocurables-Cristal-ANMAT N° 1326-2-lote 1758-vencimiento 13-03-23-cont. Neto 100 gr.-O´Dent S.R.L.",2018-10-03,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de varios productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/03/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-varios-productos-5/&sa=U&ved=0ahUKEwienO6WwJveAhUGkJAKHWutAEIQFggfMAI&usg=AOvVaw2TXeOTyKzxnMqBBz6kdnvo
292,True,,,2018-10-03,sociedad,Mapa: cortes de calle por los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/03/mapa-cortes-de-calle-por-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwienO6WwJveAhUGkJAKHWutAEIQFgglMAM&usg=AOvVaw0aSBYWygWaPIb1QPef4Yp_
293,True,,"Una discusión, una agresión y un accidente de tránsito tan inesperado como peligroso. Un hombre terminó con su auto incrustado contra un local en pleno barrio de Palermo y explicó que el incidente se produjo debido a un altercado previo con su acompañante dentro del vehículo. El hecho se suscitó poco después de las 4:30 de la mañana de hoy en la esquina de la avenida Córdoba y Ravignani, en Palermo Hollywood. Un Toyota Corolla blanco se subió a la vereda, destruyó un poste de fotomulta y terminó incrustándose en las persianas de un bar ubicado en la misma esquina. Dentro del vehículo viajaban dos hombres, de 28 y 39 años. Una vez que efectivos de la Policía de la Ciudad acudieron al lugar, el conductor del vehículo argumentó que perdió el control del auto después de que su acompañante lo agrediera. Al parecer, ambos mantuvieron en los minutos previos una discusión que condujo a la agresión física de uno de los ocupantes al otro. Como consecuencia del choque, el conductor sufrió un corte a la altura de un ojo. La herida se produjo porque el sistema de airbag no se activó. Fue atendido en el sitio por representantes del SAME y no fue necesario que fuera trasladado a un hospital o a una clínica. Minutos después del siniestro, los dos integrantes del vehículo fueron trasladados a la Comisaría 14B, donde se les tomaron las declaraciones correspondientes sobre lo sucedido. SEGUÍ LEYENDO: El brutal asesinato a golpes de Zamira, una nena sordomuda de cinco años",2018-10-03,sociedad,Discutieron dentro del auto y chocaron contra un local en pleno Palermo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/03/discutieron-dentro-del-auto-y-chocaron-contra-un-local-en-pleno-palermo/&sa=U&ved=0ahUKEwienO6WwJveAhUGkJAKHWutAEIQFggrMAQ&usg=AOvVaw1pnoyxTviZqgVICLYDrvRB
294,True,,"""Tiene Alzheimer desde hace cinco años. Ya no camina y no ve. Todo el tiempo tengo que recordarle quién soy, porque se acuerda de muy poquitas cosas"", revelaba Teté Coustarot en una entrevista, hace justo cuatro años. Pero en esos escasos momentos de lucidez, cuando ese velo que nubla la memoria se corría de manera efímera, Alba Ugolini la miraba. Y quizás ahí comprendía que el amor de madre supera cualquier olvido. Este lunes 1 de octubre, Alba falleció en General Roca, Río Negro, la ciudad donde transcurrió toda su vida. Tenía 97 años, y estaba internada desde hacía tiempo: su salud se mostraba cada vez más endeble. Su familia la despidió lejos del ruido mediático, para que el último adiós fuera íntimo. Tanto es así que solo el círculo más cercano a Teté estaba al tanto del duro momento que atraviesa la conductora radial y televisiva. También en Roca nacieron sus tres hijas: Nidia, la mayor, es la madre del ex tenista Mariano Zabaleta; la menor se llama Diana. ¿Y la del medio? Stella Maris, aunque desde aquellos primeros desfiles provinciales, y todavía más desde su desembarco en Buenos Aires, todos la conocen como Teté. Entre ellas le dieron a Alba seis nietos y ocho bisnietos. En julio de 2016 las tres hermanas le festejaron los 95 años a su mamá: Alba Ugolini de Coustarot fue maestra, y llegó a ser directora de la escuela primaria Miguel de Cervantes Saavedra. En gran parte gracias a su gestión la institución —fundamental en la vida de Roca— pudo contar un nuevo edificio, allá por mediados de la década del 70. En julio de 2017, durante una visita al programa de Mirtha Legrand, Teté volvió a hablar de Alba. Lo hizo luego de que Flavio Mendoza se conmoviera hasta las lágrimas al referirse a su propia madre, quien a los 73 empezaba a experimentar las primeras consecuencia del mal de Alzheimer. Y la conductora buscó consolarlo. ""Hay una especie de sensación que tengo: al principio es muy fuerte pero después, cuando vos podés darle todo lo que necesita para que esté bien, ellos están en un estado de inconsciencia, de poca relación con la realidad, pero están felices. Es lo único que me importa"", le dijo Teté a Flavio. ""Mi mamá no me reconoce. Ahora ya voy casi con humor. Hay que tratar de no preguntarle: '¿Cómo estás?', ni ningún tipo de interrogatorio porque empiezan a hacer un esfuerzo enorme para entender —siguió Coustarot, frente a la atenta mirada de Mirtha—. Voy a verla y le digo: 'Hola mamá, soy Teté, soy tu hija, la del medio'. Y le empiezo a contar que afuera está nublado"". SEGUÍ LEYENDO Duro golpe para Pampita: segundo día consecutivo con 0 rating para su programa La pareja de Florencia Peña rompió el silencio tras el escándalo del poliamor",2018-10-03,teleshow/infoshow,"El dolor de Teté Coustarot: murió su mamá, Alba Ugolini",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/03/murio-alba-ugolini-la-mama-de-tete-coustarot-tenia-97-anos/&sa=U&ved=0ahUKEwidgJWewJveAhUCl5AKHWdlDn4QFggTMAA&usg=AOvVaw1YAEKdLXRDuO7qsXIR32p1
295,True,,"""Hay una excesiva preocupación por el paso del tiempo. Y, al fin y al cabo, ¿quién dice cuántos años tiene uno? Hay otra manera de medir la vida que no es ni por los días, ni por los meses, ni por los años…Los animales no se preocupan por eso, ni por si están más viejos o más jóvenes. Viven el día, aprovechan lo que la naturaleza les da y están contentos. Hay que aprender mucho de ellos"", le dijo Nacha Guevara en exclusiva a Teleshow en el día de su cumpleaños. Su documento asegura que nació hace, exactamente, 78 años. Pero la realidad es que ni su físico ni su espíritu reflejan ese dato. ¿Cuál es el secreto de la eterna juventud de Nacha Guevara? Una alimentación saludable, un permanente trabajo interior a través de la meditación y un objetivo inquebrantable en la vida: ser feliz. ¿Cirugías? Sí, claro. Ella reconoce una de nariz, una de lolas y una de mentón. Y puede que haya alguna que otra aún no declarada. Pero la realidad es que la lozanía de su piel es la envidia de muchas jóvenes y, eso es algo que ningún cirujano plástico puede lograr. Además, lo más notable de esta completísima artista, que brilla como actriz, cantante y directora de teatro, es su vitalidad. Actualmente, está participando del espectáculo Yo amo el tango, junto a Cacho Castaña, con el que se presenta todos los viernes en Café la humedad. Pero meses atrás se la había viso cantando y bailando en La Trastienda con Las canciones que nunca volví a cantar. Y, el año pasado, después de un par de temporadas como jurado del Bailando por un sueño, se había lucido en Stravaganza, sin reglas para el amor en el Teatro Broadway. Así, se podría seguir yendo para atrás en el tiempo hasta llegar a Locos de verano, el primer espectáculo con el que se presentó en el Teatro General San Martin en 1965. Porque, desde entonces, Nacha nunca dejó de trabajar. Y el paso de los años no sólo la potenció como artista, sino que también la ayudó a verse y sentirse cada vez mejor como mujer. ""Yo no hago balances cuando cambio de año porque, en general, los suelo hacer más seguido. El cumpleaños es una fecha que tiene sus sutilezas. Lo que sí he aprendido es que todas las cosas nuevas que quieras hacer para mejorar o evolucionar interna o externamente, es bueno hacerlas tres meses antes. ¿Por qué? Más que nada, porque el cuerpo tiene memoria y ese es el momento en el que está todo el potencial de la gestación para salir a la vida. Entonces, todo lo que hagas en esos meses previos, se potencia"", explicó Nacha. ¿Qué es lo que la artista se planteó en estos meses previos a su cumpleaños? ""Yo estoy siempre delineando algo. Y, como hace mucho que hago esto, casi de manera inconsciente cuando va llegando la fecha, allá por julio o agosto, ya me doy cuenta de que estoy aprendiendo cosas nuevas o emprendiendo proyectos innovadores. Lo hago casi de manera automática y, después, me doy cuenta de que es porque se acerca mi cumpleaños. Pero siempre estoy trabajando en tratar de ser mejor o, mejor dicho, en ser quien soy"", aseguró. Nacida el 3 de octubre de 1940 en Mar del Plata bajo el nombre de Clotilde Acosta, Nacha ha sabido hacer de su vida un eterno aprendizaje. A fines de los '60, fue una de las trasgresoras gestadas por el Instituto Di Tella con el que estrenó el espectáculo Anastasia Querida. Y en 1970, bajo la dictadura de Juan Carlos Onganía, trasladó su rebeldía a los café concert del under, como La botica del Angel, de Edgardo Bergara Leumann o El gallo cojo de Lino Patalano, entre otros. Entonces llegó la época del exilio para Nacha. El primero fue en 1974 y duró unos meses. El segundo, arrancó en 1975 por una amenaza de la Triple A y terminó recién en 1984, después del restablecimiento de la democracia en nuestro país. Sin embargo, la artista supo sacarle provecho a cada una de sus experiencias. Y, en su regreso al país, presentó el espectáculo Aquí estoy y grabó el disco Los patitos feos, demostrando que todo lo vivido la había enriquecido como artista. Algo que se evidenció en todos sus trabajos posteriores, entre los que se destacan Las mil y una Nachas, Nacha de Noche, El graduado, Eva, el gran musical argentino,  Tita, una vida en tiempo de tango, entre tantos otros. Pero la pregunta, siempre fue: ""¿Cómo hace Nacha para tener tanta energía y lucir siempre espléndida?"". ""Medito hace muchos años y esa práctica tiene notables beneficios sobre el cuerpo y la piel, que están estudiados y probados. La meditación es como una transformación: cuando cuerpo, alma y emociones empiezan a estar en equilibrio, se produce una armonía interior que después se manifiesta hacia afuera. ¿Cómo? Con una mayor oxigenación, una mayor coherencia entre los dos hemisferios cerebrales y una mujer relación con el mundo de tus deseos, por ejemplo"", había confesado Nacha en una entrevista para revista Hola. Y explicó: ""No olvidemos que la piel es el órgano más grande del cuerpo y que contiene todas las terminales nerviosas. Así que cuando una persona medita y ordena su sistema nervioso, la consecuencia inmediata es que la piel mejora"". Por otra parte, la artista fue una precursora del vegetarianismo, que profesa hace ya cincuenta años. Y, en El diario de Mariana, por El Trece, detalló cómo era su dieta diaria. ""En el desayuno tomo lassi, una mezcla de yogur, agua y frutas, al que se le pone jengibre o cardamomo, que es una bebida muy poderos. Como pan, dos tostadas por lo menos, con ghee, lo que las abuelas llamaban mantequilla clarificada, y le pongo agave que a mí me gusta más que la miel y es un endulzante de un cactus"", comenzó explicando Nacha. ""En el almuerzo casi siempre como arroz basmati, que es más fácil de digerir, con arvejas o alcauciles, voy variando. Y, a veces, agrego una milanesa de soja, una tarta de verdura o una sopa… Pero no todo junto: voy alternando"", prosiguió la artista. ¿La merienda? ""Jugos de vegetales, uno que me gusta mucho es ananá con remolacha, que es muy poderosa así que no hay que ponerle mucha. Y también el de ananá y perejil, que tiene mucha vitamina C"", explicó Nacha. Finalmente, la artista confesó que para la cena su cuerpo le pide carbohidratos, a los que se considera ""adicta"", pero aclaró: ""Todo depende de cómo se los combine"". Obviamente, Nacha complementa su cuidado personal con suplementos de Calcio, Vitamina C y Complejo B. Por otra parte, tiene una estricta rutina de cremas y nunca se va a dormir sin sacarse el maquillaje. Toma mucha agua. Y sigue un tratamiento de células madres. Sin embargo, cada vez que es consultada, Nacha asegura que su apariencia depende de aquello que no es visible a los ojos. ""La belleza interior existe. No es una frese hecha, no es un cliché. Y no puede ser comprada, no viene en frasquitos. Debe ser descubierta a través de un viaje que sólo uno puede hacer. Para lograrlo, el primer paso es hacer silencio y después, ver a dónde te va llevando"", le confesó Nacha a revista Susana. Y habrá que seguir sus consejos. Porque, a los 78, la artista sigue más vigente que nunca. Y, lejos de pensar en el retiro, se prepara para volver a las tablas en 2019 con Hello Dolly, el gran musical de Ángel Mahler y Leo Cifelli, con dirección de Arturo Puig, que se presentará en el teatro Astral a partir del próximo mes de abril. ¿Cómo será su celebración de hoy? ""Tengo que trabajar, así que voy a ver si hago algo el sábado con unos amigos y el lunes con otros. En general, mi cumpleaños lo hago en varias etapas y con distintas personas. Así que festejo varias veces"", concluyó Nacha en diálogo con Teleshow. Por Nancy Duré SEGUÍ LEYENDO Nacha Guevara y un duro recuerdo de su madre: ""Fueron horas de abuso, palizas, insultos, de la cabeza en el plato"" Soledad Silveyra cara a cara con Moria Casán: ""Yo con vos y con Nacha la pasé muy mal en el Bailando""",2018-10-03,teleshow/infoshow,"Nacha Guevara en su cumpleaños número 78: ""Hay una excesiva preocupación por el paso del tiempo""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/03/nacha-guevara-cumple-esplendidos-78-anos-y-comparte-sus-secretos-de-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwidgJWewJveAhUCl5AKHWdlDn4QFggZMAE&usg=AOvVaw1M6GGbKBiKn2H_-HCNuID4
296,True,,"Los productores volvieron a apostar por ella, pero el público no la acompañó. Después de haber dejado de manera abrupta Pampita Online, el ciclo que conducía en simultáneo por Telefé y KZO, Carolina Ardohain fue convocada para llevar adelante un ciclo de entrevistas, Pampita Íntima, en la nueva señal de aire que se estrenó este lunes: Net TV. Sin embargo, tanto en el primer envío —en el que tuvo como invitado a Beto Casella— como en el segundo —al que llevó a Nazarena Vélez—, la modelo registró apenas 0,2 puntos de rating, según la medición de Ibope. Después de un año haciendo un trabajo decoroso en KZO (incluso recibió dos nominaciones a los Martín Fierro de Cable, aunque finalmente no ganó ninguna estatuilla), Pampita había desembarcado a toda pompa en Telefe, en abril de este año, con un equipo integrado por Sol Pérez, Luis Piñeyro, Barby Simmons y Ángeles Balbiani. Y en su debut, para el que tuvo como invitado a su novio de entonces, Pico Mónaco, arrancó con 12 puntos para despedirse con 7,5, teniendo un promedio de 8,2. Pero con las semanas el rating fue bajando hasta rasguñar con suerte los 6 puntos. Y así, a mediados de junio, muchos aseguraban que el levantamiento del ciclo era inminente. Pero eso coincidió con una crisis de pareja entre Pampita y Pico, quien había ido con amigos a ver el Mundial de Rusia 2018, por lo que la modelo decidió viajar tras él en plan de reconciliación. Y ya nunca más volvió a ponerse al frente de su programa. Desde entonces, el medio no hizo otra cosa más que hablar de la falta de profesionalismo de Pampita, quien abandonó a su suerte a sus compañeras (dos, muy amigas: Barbie y Ángeles), quienes finalmente pudieron continuar en el cable, aunque ya no en el canal más visto de la televisión. Y eso, sumado a la decisión de la conductora de no hablar más con la prensa para no tener que dar explicaciones sobre su separación de Mónaco, ni su reciente relación con Polito Pieres, hizo que las críticas le llovieran por doquier. SEGUÍ LEYENDO Pampita reveló una crisis laboral y personal: ""Pasé cuatro meses de terror, fue todo un desastre"" Sin embargo, cuando todo parecía perdido, Carolina tuvo una nueva oportunidad en la televisión de aire gracias a la llegada de Net TV. Pero los televidentes le dieron la espalda. Y ahora Pampita, quien renunció al jurado del Bailando de Marcelo Tinelli amparada en sus nuevos proyectos, espera ansiosa cada llamado de ShowMatch para ver si, aunque sea como reemplazo de Florencia Peña, puede recuperar un poco de la gloria perdida. SEGUÍ LEYENDO Galería: Florencia Peña, Jimena Barón, la China Suárez y todos los famosos en la avant premiere de la película del Potro Rodrigo Ramiro Ponce de León, la pareja de Florencia Peña, rompió el silencio tras el escándalo del poliamor Los mejores videos de Valen Madanes, la instagramer del equipo de Tini en ""La Voz""",2018-10-03,teleshow/infoshow,Duro golpe para Pampita: segundo día consecutivo con 0 rating para su programa,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/03/duro-golpe-para-pampita-segundo-dia-consecutivo-con-0-rating-para-su-programa/&sa=U&ved=0ahUKEwidgJWewJveAhUCl5AKHWdlDn4QFggfMAI&usg=AOvVaw2zcqv065NDsu8DpuVcNEuO
297,True,,"De un tiempo a esta parte, el movimiento feminista cobró mucha fuerza en nuestro país, movilizándose fundamentalmente para pedir por la legalización del aborto y contra el acoso y el abuso sexual. Uno de los sectores más comprometidos en estas manifestaciones fue el colectivo artístico. Por eso, no extrañó que un importante número de actrices sumaran su apoyo a la Fundación María de los Ángeles para pedir contra la trata de personas. Así fue como Nazarena Vélez, Yoyi Francella, María del Cerro, Aliu Jeanny, María Becerra, Cande Molfese, Cande Ruggeri, Justina Bustos, Catherine Fulop, Eva De Dominici, Katja Martínez, Minerva Casero, Verónica Lozano, Violeta Urtizberea, Belu Lucius, Julieta Nair Calvo, Sheila Piccolo, Barbie Vélez, Narda Lepes, Manuela Viale, Clari Alonso y Candela Vetrano participaron de la movida, poniéndole su voz al video con el mensaje de la fundación contra este flagelo que ha crecido significativamente en los últimos años. Además, para visibilizar el problema, las artistas hicieron desaparecer durante algunos días sus respectivas cuentas de Instagram, así como un sinnúmero de chicas de todo el país desaparecen diariamente víctimas de la trata. ""Hace dos días desaparecimos de Instagram. Y todos hablaron de eso. Imaginate si pasase lo mismo cada vez que una mujer desaparece a causa de la trata de personas. Nosotras volvimos, volvimos para hablarte de todas aquellas que todavía no pudieron volver"", arranca el conmovedor mensaje. ""Desde el 2012 a hoy se cuadruplicó el número de chicas desaparecidas víctimas de redes de explotación sexual. Sólo entre 2017 y 2018 desaparecieron 2148 chicas. Las seguimos buscando"", continúa. ""En el año 2002, en San Miguel de Tucumán, Marita Verón fue secuestrada por una red de trata de personas. En el año 2007 su mamá creó la Fundación María de los Ángeles, la cual brinda asistencia legal, psicológica y social a las víctimas de trata de personas y a sus familiares, en forma completamente gratuita"", profundiza. ""Tu donación, y tu atención, es fundamental para ayudar a la fundación y poder seguir buscando a aquellas que todavía no aparecieron"", concluyen las actrices comprometidas con la causa. SEGUÍ LEYENDO:  Las actrices argentinas volvieron a reclamar por la legalización del aborto en el Teatro Cervantes Los números de la explotación sexual en la Argentina Desbarataron una red de trata que explotaba mujeres de nacionalidad coreana",2018-10-03,teleshow/infoshow,Actrices argentinas hicieron desaparecer sus cuentas de Instagram para concientizar sobre la trata de personas,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/03/actrices-argentinas-hicieron-desaparecer-su-cuenta-de-instagram-para-concientizar-sobre-la-trata-de-personas/&sa=U&ved=0ahUKEwidgJWewJveAhUCl5AKHWdlDn4QFgglMAM&usg=AOvVaw2vqe1EvYmerzD1UoXEEXb0
298,True,,"Valentina Madanes es una de las revelaciones de La Voz. Elegida por Martina Stoessel para formar parte de su equipo, desde hace un año la joven cantante de 18 años se dedica a subir videos a las redes sociales y tiene más de 200 mil seguidores en Instagram. ""Empecé hace un año a subir covers, empezó como algo íntimo, lo veían amigos, familiares. Me divierte maquillarme, pensar la ropa, elegir los temas, empecé a subir un video por semana porque me divertía, creció la cuenta y ahora es una responsabilidad"", contó la joven al presentarse. El tema elegido para deslumbrar al jurado fue Love on the brain, de Rihanna y aunque todos elogiaron su performance, durante su actuación solo Tini se dio vuelta con la intención de que formara parte de su team. Empezó a cantar desde muy chica, siempre le gustó la música y fue su papá quien le enseñó a tocar la guitarra. Además toca el ukelele. Furor en las redes, Valentina tiene miles de Me gusta en todos sus posteos y cientos de comentarios de jóvenes que la siguen desde hace tiempo y elogian su belleza y su voz. Además, es la hermana menor de Alan, uno de los participantes que llegó a las últimas instancias en Elegidos, el reality conducido por Marley en el 2015 que también buscaba talentos. A continuación, algunos de los videos de la nueva participante de La Voz: SEGUÍ LEYENDO: Pablo Carrasco, el ex policía que conmovió al contar su historia de vida en ""La Voz"" Ricardo Montaner: ""La diferencia entre el pueblo argentino y el venezolano es la memoria""",2018-10-03,teleshow/infoshow,"Los mejores videos de Valentina Madanes, la instagramer del equipo de Tini Stoessel en La Voz",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/03/los-mejores-videos-de-valentina-madanes-la-instagramer-del-equipo-de-tini-stoessel-en-la-voz/&sa=U&ved=0ahUKEwidgJWewJveAhUCl5AKHWdlDn4QFggrMAQ&usg=AOvVaw0c7Mrm3qsD2cuCKQNCnru2
299,True,,"(Nota publicada en Aurora) El asesor de seguridad nacional de Estados Unidos, John Bolton, anunció en la Casa Blanca que su país ha decidido abandonar el protocolo opcional sobre la resolución de disputas de la Convención de Viena de la ONU sobre las relaciones diplomáticas. El protocolo provee un mecanismo por el cual los estados firmantes pueden demandarse unos a otros ante la Corte Internacional de Justicia para resolver disputas diplomáticas. Bolton explicó que la medida fue provocada por el ""mal llamado Estado de Palestina"", que denunció el traslado de la Embajada de Estados Unidos a Jerusalén ante la Corte Internacional de Justicia. Bolton puso de relieve que ""Palestina"" no es un Estado porque no cumple los criterios relevantes. ""No es un Estado ahora. No cumple la prueba internacional habitual de un estado"", subrayó. ""No controla fronteras definidas. No cumple funciones normales de gobierno. Hay toda un conjunto de razones de por qué no es un Estado"". ""Podría convertirse en un Estado, como dijo el presidente [Trump], pero eso requiere negociaciones diplomáticas con Israel y otros"", añadió. ""Nosotros, a través de las Administraciones demócratas y republicanas, nos hemos opuesto consistentemente a la admisión de Palestina en la ONU como Estado porque no es un Estado"", puntualizó Bolton. Numerosos países del mundo han reconocido por razones políticas a los palestinos como Estado; aunque la Autoridad Palestina controla partes limitadas de Cisjordania y su encarnizado rival, el grupo terrorista islámico Hamas, domina la Franja de Gaza. Mañana esos mismos países podrían también declarar con ese criterio por ejemplo que la Tierra es cuadrada. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Israel desarticuló una célula del grupo terrorista Hamas en Cisjordania Benjamin Netanyahu rechazó participar de un evento de la UNESCO contra el antisemitismo: ""Deben dejar de practicarlo""",2018-10-04,america/mundo,"El gobierno estadounidense afirmó que ""Palestina no es un Estado""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/04/el-gobierno-estadounidense-afirmo-que-palestina-no-es-un-estado/&sa=U&ved=0ahUKEwj9iua5wJveAhWFhJAKHR4fBs8QFggTMAA&usg=AOvVaw0vF9rer35GLsMtBCdIxiiU
300,True,,"Los canadienses pronto podrán transportar hasta 30 gramos de marihuana en su equipaje de mano o facturado en vuelos dentro del país, en línea con su legalización desde mediados de octubre, dijo el gobierno. ""Desde el 17 de octubre de 2018, los pasajeros pueden llevar una cantidad legal de cannabis, o 30 gramos, en su equipaje de cabina o en la bodega, si viajan en un vuelo interno"", dijo Delphine Denis, portavoz del ministro de Transporte, Marc Garneau. En Estados Unidos, la venta y el uso de cannabis -salvo en algunos estados- están prohibidos por la ley federal. El Departamento de Transporte canadiense está instalando una nueva señalización que informa a los viajeros sobre las reglas en aeropuertos, estaciones de tren y marítimas, y sobre los viajes por tierra a Estados Unidos. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Canadá legalizó la marihuana Reino Unido anunció la legalización de la marihuana medicinal Científicos canadienses crearon la primera cerveza elaborada con marihuana",2018-10-04,america/mundo,Se podrá llevar marihuana en los vuelos internos en Canadá,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/04/se-podra-llevar-marihuana-en-los-vuelos-internos-en-canada/&sa=U&ved=0ahUKEwj9iua5wJveAhWFhJAKHR4fBs8QFggZMAE&usg=AOvVaw3CRdTILkcTkdv77Pkf2urj
301,True,,"Un Brexit sin acuerdo podría provocar una recesión económica en Reino Unido en 2019, advirtió el jueves el director general del banco británico RBS, Ross McEwan, en una entrevista con la BBC. ""Anticipamos un crecimiento de entre 1% y 1,5% para el próximo año pero si obtenemos un mal Brexit este podría ser cero o negativo y eso afectaría a nuestra rentabilidad y a nuestros precios en bolsa"", afirmó. En el incierto contexto del Brexit, el banco es más prudente ahora en la concesión de créditos en algunos sectores de la economía, como el comercio o la construcción, precisó McEwan. Y aseguró que algunas grandes empresas están aplazando sus inversiones, a la espera de conocer el resultado de las negociaciones sobre la salida británica de la Unión Europea, prevista el 29 de marzo de 2019. ""Las grandes empresas están a la espera. Se dicen: 'dentro de seis meses volveré a mirar a Reino Unido y podría regresar, pero si está realmente mal iré a invertir en otro lugar'. Esa es la realidad hoy en día"", aseguró. Esta no es la primera advertencia sobre el Brexit que hace el directivo de RBS. A principios de septiembre afirmó que su banco se preparaba para ""lo peor"", lo que en 2017 le llevó a elegir Ámsterdam como sede europea para seguir operando con sus clientes en la UE. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: ""Humillada"" en Salzburgo, Theresa May deberá revisar su plan para el Brexit Angela Merkel criticó la falta de claridad del Reino Unido con respecto al Brexit Reino Unido rechaza favorecer a los trabajadores de la Unión Europea tras el Brexit",2018-10-04,america/mundo,Reino Unido podría entrar en recesión si hay Brexit sin acuerdo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/04/reino-unido-podria-entrar-en-recesion-si-hay-brexit-sin-acuerdo/&sa=U&ved=0ahUKEwj9iua5wJveAhWFhJAKHR4fBs8QFggfMAI&usg=AOvVaw2KrNPVfSdQhcRVgHlnrhmi
302,True,,"Un potente tifón se dirigía el jueves hacia las islas de Okinawa, en el sur de Japón, con una trayectoria que podría llevarlo después a Corea del Sur. El tifón Kong-rey tiene vientos máximos sostenidos de 126 kilómetros por hora, con rachas de hasta 180 km/h, explicó la agencia meteorológica nipona. El meteoro avanzaba en dirección norte a unos 20 km/h. El mal tiempo canceló muchos vuelos en el principal aeropuerto de Okinawa, en la cuidad de Naha. Estaba previsto que el tifón pase al oeste de la isla principal de Okinawa durante la noche y continúe desplazándose con rumbo norte el viernes hacia la Península de Corea. El meteoro podría arrojar intensas lluvias a su paso por la costa de Kyushu, la más meridional de las cuatro islas principales de Japón. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Familias de mineros filipinos huían del tifón Mangkhut, pero cayeron en una trampa letal: 43 muertos y decenas de desaparecidos Las regiones orientales de China lidian con las consecuencias del tifón Ampil El tifón Jebi dejó al menos 11 muertos y numerosos daños en Japón",2018-10-04,america/mundo,El tifón Kong-rey avanza hacia Japón y Corea del Sur,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/04/el-tifon-kong-rey-avanza-hacia-japon-y-corea-del-sur/&sa=U&ved=0ahUKEwj9iua5wJveAhWFhJAKHR4fBs8QFgglMAM&usg=AOvVaw2riyZfRijzaRdIRjsB7mQY
303,True,,"Un periodista saudita, crítico con el poder en Riad, fue dado por desaparecido por su novia este miércoles 24 horas después de haber ingresado al consulado de su país en Estambul, en cuyo interior aún permanece según el gobierno turco. Redactor de artículos de opinión para el Washington Post en particular, Jamal Khashoggi, de 59 años, no ha sido visto desde que entró al consulado el martes alrededor de las 10:00 am. ""Según la información de la cual disponemos, el individuo en cuestión, que es un saudita, se encuentra en el consulado"", declaró Ibrahim Kalin ante la prensa. Además, señaló que el ministerio de Relaciones Exteriores y la policía turcos ""siguen este caso"", y que se están realizando contactos entre las autoridades de su país y los funcionarios saudíes. ""Estamos monitoreando la situación de cerca, tratando de recabar más información. Sería injusto e indignante si fue detenido por su trabajo como periodista y comentarista"", dijo en un comunicado. La novia turca de Khashoggi acampaba desde la mañana de este miércoles frente al consulado saudí en Estambul buscando sus noticias. ""No tengo noticias suyas desde las 13 horas de ayer, queremos saber dónde está"", declaró su novia, Hatice A, quien no quiso brindar su apellido. ""Queremos verlo salir sano y salvo"", añadió. Un amigo de Khashoggi, Turan Kislakçi, director de una asociación turco-árabe de periodistas, señaló que había contactado a las autoridades turcas, y que le afirmaron ""seguir de cerca el caso"". ""Estamos seguros de que Jamal está detenido en el interior, a menos que el consulado tenga un túnel"", dijo. Silencio de autoridades turcas Hatice A solicitó al ministro de Relaciones Exteriores turco que se ponga en contacto con el embajador saudita ante Turquía para preguntarle sobre la suerte de Khashoggi, un veterano periodista, crítico desde hace unos meses del poder en Arabia Saudita, en tanto hasta hace poco era considerado cercano al gobierno. Según ella, Khashoggi se había presentado en el consulado para hacer trámites administrativos para su matrimonio, pero nunca salió. ""Quería obtener un documento saudí que certifique que no está casado"", explicó. Khashoggi se había exiliado en Estados Unidos el año pasado por temor a una posible detención, tras criticar algunas decisiones del príncipe heredero Mohamed bin Salmán y la intervención militar de Riad en Yemen. El departamento de Estado de EEUU señaló que está buscando más información sobre su suerte. En un artículo para el Washington Post en septiembre de 2017, Khashoggi escribió: ""Cuando hablo de miedo, intimidación, detenciones y acusaciones públicas a intelectuales y líderes religiosos que osan dar su opinión (…) y le digo que vengo de Arabia Saudita, ¿está usted sorprendido?"". Modernización y represión Ese mismo mes, Khashoggi anunció que se le había prohibido colaborar con el diario Al Hayat, propiedad del príncipe saudí Jaled bin Sultán al Saud. Khashoggi había admitido haber defendido a los Hermanos Musulmanes, lo que no parece haber sido del gusto de su empleador. Las autoridades sauditas han calificado a esta hermandad como una ""organización terrorista"", pero Turquía es considerada uno de sus principales apoyos. El hashtag ""kidnappingjamalkhoshoggi"" es uno de los más compartidos en la red Twitter en árabe desde el martes de noche. Arabia Saudita ocupa el puesto 169º sobre 180 en el Índice Mundial de Libertad de Prensa de Reportesros sin Fronteras (RSF). Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: El Consejo de Seguridad advirtió que los ataques de los rebeldes yemeníes contra Arabia Saudita son una amenaza para la región Tiroteo frente al Palacio Real de Arabia Saudita: el Gobierno dijo que fue para derribar un drone de juguete que sobrevolaba la zona Teherán tras la ejecución del clérigo chiita: ""Riad no podrá hacer olvidar su gran error""",2018-10-04,america/mundo,Un periodista saudita crítico con Riad fue denunciado como desaparecido en Estambul,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/04/un-periodista-saudita-critico-con-riad-denunciado-como-desaparecido-en-estambul/&sa=U&ved=0ahUKEwj9iua5wJveAhWFhJAKHR4fBs8QFggrMAQ&usg=AOvVaw2W5tR-SEWLI2lfP2m-6AJD
304,True,,,2018-10-04,deportes-2,"Olé, Argentina, jueves 4 de octubre de 2018",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/04/ole-argentina-jueves-4-de-octubre-de-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiCpO6rwJveAhUGj5AKHWe7CnMQFggTMAA&usg=AOvVaw1wRhUfOVIelRrncIh486_U
305,True,,"Hinchas del Cruzeiro lanzaron petardos cerca del hotel en el que concentró el plantel de Boca para romper la calma del equipo argentino (aunque aseguran desde el búnker xeneize que los protagonistas descansaron en perfectas condiciones). Esta no fue la única muestra del recibimiento hostil para el conjunto dirigido por Guillermo Barros Schelotto, ya que en el programa ""Charla Deportiva"" de TV Horizonte se encendió la polémica. El invitado Rodrigo Genta tiró al piso una camiseta de Boca, la pisoteó e incitó a la violencia. ""Hay que pisarlos, masacrarlos, hacerles lo que ellos nos hacen allá. Eso es lo que nosotros pasamos allá con esa porquería de argentinos"", expresó el brasileño que también agrede a los argentinos en su cuenta de Twitter. Hubo repudio de ambas partes en las redes sociales y una llamada de atención para los boquenses: la bienvenida no será color de rosa. Los tuits ofensivos de Rodrigo Genta#argentinos pic.twitter.com/9WcTmGgF2E— Rodrigo Genta (@rodrigogenta) October 4, 2018jajajajajajajajajaja pic.twitter.com/qxKxM2IUO0— Rodrigo Genta (@rodrigogenta) October 4, 2018 Horas más tarde, el club Cruzeiro emitió un comunicado repudiando al periodista y calificó el acto como ""una falta de respeto"".Nota Oficial – Cruzeiro x Boca Juniors.https://t.co/YguYxKIO2F @BocaJrsOficial pic.twitter.com/Swp8e7PqBq— Cruzeiro Esporte Clube (@Cruzeiro) October 4, 2018 SEGUÍ LEYENDO Boca lleva su ventaja a Brasil para buscar el pase a las semifinales ante Cruzeiro: hora, TV y formaciones De operario en una fábrica a erigirse como ""el Caruso de Brasil"": quién es el DT de Cruzeiro que quiere eliminar a Boca La desafiante frase del Patrón Bermúdez a la figura de Cruzeiro que afirmó que le marcarán 4 goles a Boca",2018-10-04,deportes-2,"Clima hostil para Boca en Belo Horizonte: ""Hay que masacrarlos""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/04/clima-hostil-para-boca-en-belo-horizonte-hay-que-masacrarlos/&sa=U&ved=0ahUKEwiCpO6rwJveAhUGj5AKHWe7CnMQFggZMAE&usg=AOvVaw0VFaGEB1Aao9K0VBgVxj0U
306,True,,"Un reciente fallo ha dado una señal de alerta. Se trata de un juicio seguido por Unión Fútbol Club de la Liga Regional Totorense de Fútbol contra el Club Atlético River Plate por el cobro de derechos de formación del futbolista Nicolás Mario Domingo. En primera instancia, la entidad de Núñez fue condenada a abonarle el mencionado concepto al club que lo formó, en base a un cálculo que toma como punto de partida la edad de 9 años del jugador (abril de 1994), hasta el mes de febrero del 2000, cuando se concretó la transferencia definitiva con el Ernesto Duchini FC (Villa Constitución-Santa Fe). Aunque el fallo fue apelado, no es el único caso que ya está en los tribunales. La semana pasada trascendió que el club Alumni de Casilda le reclama a Rosario Central USD 35 mil dólares por la formación de Damián Musto. Entre otros 17 juicios que estarían en proceso, se conocieron los de Sarmiento de Alejo Ledesma (club de la Liga Regional de Fútbol Canals) por el pase de Luciano Lollo de Racing a River Plate (USD 3.5 millones) y, del ignoto club Bochófilo Bochazo (Liga Rafaelina de Fútbol, San Vicente, Santa Fe) a Estudiantes de La Plata, por Facundo Sánchez (espera obtener USD 10 mil de compensación). ""La aplicación efectiva de la Ley 27.211 marca un antes y un después para los clubes del interior y los clubes de barrio de grandes ciudades, que invierten recursos monetarios en profesores y elementos para formar deportistas, que luego aprovechan instituciones más grandes sin reconocerles ningún beneficio"", expresó la legisladora santafesina Claudia Giaccone, autora del proyecto. Esta ley que consagra el ""derecho de formación deportiva"" fue publicada en noviembre de 2015, pero pasó desapercibida para la mayoría de los argentinos. Tiene por objeto instituir y regular tal derecho a favor de las entidades (asociaciones civiles sin fines de lucro y simples asociaciones), dedicadas a la formación, desarrollo, organización y representación deportiva. Si bien esta ley nacional se aplica a todos los deportes, a casi tres años de su promulgación, sus efectos causan desconcierto en el fútbol profesional. En el caso de Nicolás Domingo, según las pruebas aportadas, se evaluó que en diciembre de 2015 el jugador fue transferido por River a Banfield en 4.9 millones de pesos, hallándose ya en vigencia la ley. Por ende, River resulta obligado al pago, debiéndose considerar el ""valor bruto"" de la operación por un total de 6.2 millones de pesos. Sobre esa cifra se aplica el 0,50% por cada año de formación, obteniéndose así el 3% como porcentaje total de la compensación. Siempre que el fallo sea confirmado por el Tribunal Superior, la suma a pagar rondaría 186.000 pesos. ¿Cuándo debe pagarse el derecho de formación deportiva? Debe pagarse cuando el deportista amateur (inscripto en su liga o federación) celebra su primer contrato profesional, o cuando siendo ya profesional, se produzca una transferencia a otra entidad deportiva, o cada vez que firme un nuevo contrato. ¿Cuándo un contrato se considera profesional? Cuando se estipule el pago de una retribución mensual al deportista, que sea igual o superior al salario mínimo vital y móvil, cualquiera sea la forma que lo vincule con la entidad deportiva. ¿A qué entidades y cuánto se debe abonar? Conforme el rango de edad que corre desde los 9 hasta los 18 años del deportista, las entidades formadoras son acreedoras a prorrata, por cada año de formación, hasta completarse el 5%, porcentaje total aplicable sobre el ""valor bruto"" de transferencia de los derechos federativos, o cualquiera sea la denominación que se utilizare. El juez Martín Alejandro Christello sostiene que: ""Esta norma busca que los clubes económicamente más poderosos no adopten una conducta abusiva con relación a aquellos más pequeños, pero que en definitiva han sido los artífices en la formación de quien luego desarrolla una carrera profesional"". Otra cuestión relevante es que las confederaciones, federaciones, asociaciones, ligas o uniones de las diferentes disciplinas deportivas debieron incorporar en sus reglamentos al ""derecho de formación deportiva"", dentro de los seis meses de entrada en vigencia. Vencido ese plazo, a falta de una reglamentación federativa, la ley se declara de ""aplicación definitiva"". Uno de los integrantes de la Comisión redactora del proyecto de ley, el profesor Ricardo Frega Navía, comenta que la intención del legislador fue que cada federación regulara en forma específica al deporte que representa, propiciándose la autorregulación. Los parámetros dados por la ley se deben interpretar como un ""piso o punto de partida"": Luego cada federación debía reglamentar los diferentes aspectos según la especificidad del deporte (básquet, vóley, hockey), pero ocurrió que ninguna ejerció tal facultad delegada. En el año 2006, la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) dictó un reglamento sobre ""la indemnización por la formación de jugadores jóvenes"", pero por motivos nunca esclarecidos, el ""Departamento de Indemnización por Formación"" que debía crearse para canalizar las solicitudes de los clubes en el ámbito interno, no se concretó hasta el día de hoy. Sin repararse en tal omisión, bajo la conducción del actual presidente de AFA, Claudio Fabián Tapia, se creó un ""Departamento Jurídico-Contable para clubes del ascenso y del interior"". La finalidad de este departamento es asesorar en forma gratuita a los clubes en diversas materias (laboral, previsional, civil y comercial). En lo específico sobre los derechos de formación reconocidos a nivel internacional por la FIFA, con el soporte de la Gerencia del Registro de Jugadores, se informan a los clubes los montos que pueden reclamarse. Si después del asesoramiento brindado en ""la Casa"", los clubes quisieran contratar a los profesionales letrados o contables de la AFA, pueden hacerlo ""debiendo arreglar con ellos sus honorarios en forma particular"". Los profesionales de AFA podrán cobrar un honorario máximo a convenir, ""respetando la tarifa reducida en relación a precios de mercado"". Ante la inminente tormenta de reclamos judiciales, la Superliga Argentina tomó cartas en el asunto. Una delegación encabezada por Mariano Elizondo se reunió con el diputado nacional Daniel Scioli, a cargo de la Comisión de Deportes. ""Es un tema que nos tiene a todos muy preocupados. Es una ley que entró en vigencia hace tres años y que le puede hacer mucho daño al fútbol"", apuntó Cristian Malaspina, presidente de Argentinos Juniors. Scioli salió al cruce: ""Las leyes son perfectibles y, en este caso, habrá que buscar una alternativa superadora, respetando los estándares internacionales de la FIFA, pero también rescatando el espíritu de esta ley que se orienta a proteger a los clubes de barrio como semilleros de grandes futbolistas"". Para no frustrar los postulados de esta ley, urge hallar un punto de equilibrio, evitando el paso por una avenida de doble mano, donde las acciones legales se multipliquen de modo exponencial. Es necesario consensuar políticas activas, a fin de resguardar los derechos de las entidades formadoras, sin entorpecer el libre desarrollo de los deportistas ni fatigar las arcas de los clubes pagadores. Como en el juego del ajedrez, ante el avance del adversario, conviene sacrificar algunas piezas menores para salvar al Rey. *Abogado UBA – Director de Iusport.com Latinoamérica SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-04,deportes-2,"La ""ley del semillero"" que pone en jaque al fútbol argentino",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/04/la-ley-del-semillero-que-pone-en-jaque-al-futbol-argentino/&sa=U&ved=0ahUKEwiCpO6rwJveAhUGj5AKHWe7CnMQFggfMAI&usg=AOvVaw09NsjMf6bIJ4mNaHRHWAnd
307,True,,"Horas antes de que Boca clasifique a la semifinal de la Copa Libertadores y con el recuerdo todavía fresco del 2-0 de River en La Bombonera, Ignacio Scocco se sinceró ante las cámaras y expresó su deseo para las fases finales del certamen continental. ""Prefiero que Boca pierda, es la realidad, el fútbol es así. Cuando estuve en Newell's siempre quise que a Central le vaya mal"", declaró el atacante riverplatense en TyC Sports. Nacho, que anotó el segundo tanto del equipo de Marcelo Gallardo en el último Superclásico, echó pimienta a la actualidad. Igualmente, aclaró: ""De ahí a hacer fuerza o sentarme delante de la tele y ponerme nervioso pensando en que pierda, no"". Al ser consultado por el cuadro de semis en la Libertadores, Scocco fue contundente: ""En estas instancias no hay candidatos. Pienso que lo seremos si no nos relajamos y seguimos con mentalidad ganadora. Ahora se afrontan los partidos más difíciles, aunque venimos de dos llaves muy complicadas, con dos grandes rivales"". El santafesino de 33 años explicó que las batallas ante Racing e Independiente les vinieron bien al Millonario de cara al cruce con Gremio y la posible final y concluyó: ""El objetivo principal de todo jugador es ganar la Libertadores, como la Champions en Europa. Y después el objetivo mayor es ganar la final del mundo"". SEGUÍ LEYENDO: Boca igualó ante Cruzeiro en Brasil y avanzó a las semifinales de la Copa Libertadores El gol récord: Sassá entró, tocó una pelota y en 25 segundos marcó para Cruzeiro ante Boca",2018-10-04,deportes-2,"La lapidaria frase de ""Nacho"" Scocco que hizo ruido en Boca",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/04/la-lapidaria-frase-de-nacho-scocco-que-hizo-ruido-en-boca/&sa=U&ved=0ahUKEwiCpO6rwJveAhUGj5AKHWe7CnMQFgglMAM&usg=AOvVaw3T_MyZOB9EbEyK2UDPuJ-v
308,True,,"El arribo del micro que trasladó al plantel del Cruzeiro hacia el estadio Mineirao fue realmente impactante. Un verdadero infierno. Miles de hinchas esperaron al equipo con decenas de bengalas y mucho aliento. Esto generó la demora del ingreso del bus al estadio donde a partir de las 21:45 se llevará a cabo la revancha de los cuartos de final de la Copa Libertadores. Boca se quedó con un importante triunfo por 2 a 0 en la ida disputada en Buenos Aires, por lo que el conjunto brasileño deberá golear para avanzar a las semifinales del certamen más importante del continente a nivel clubes.",2018-10-04,deportes-2,Infierno en Belo Horizonte: impactante recibimiento de los hinchas al Cruzeiro de cara al duelo ante Boca,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/04/infierno-en-belo-horizonte-impactante-recibimiento-de-los-hinchas-al-cruzeiro/&sa=U&ved=0ahUKEwiCpO6rwJveAhUGj5AKHWe7CnMQFggrMAQ&usg=AOvVaw1G77y3XC-PwktpuOxMnZ9y
309,True,,"Miguel Braun será el nuevo secretario de Política Económica del Ministerio de Hacienda de la Nación. En los hechos, el viceministro de Nicolás Dujovne. Braun reemplazará a Guido Sandleris, que dejó ese cargo para asumir como evo Presidente del Banco Central. Entre sus nuevas funciones, Braun deberá ""coordinar el diseño, elaboración y propuesta de los lineamientos estratégicos para la programación de la política económica y el desarrollo de largo plazo"", según se informó en un comunicado. Hasta ahora, y desde diciembre de 2015, Braun se desempeñó como Secretario de Comercio en el ámbito del Ministerio de Producción. En el breve currículum que se distribuyó desde el Ministerio de Hacienda se señala que Braun es Licenciado en Economía por la Universidad de San Andrés y Doctor en Economía por la Universidad de Harvard. También que fue profesor en las universidades Torcuato Di Tella, San Andrés y de Buenos Aires. Y que publicó Macroeconomía argentina (libro de texto de macroeconomía, en coautoría con Lucas Llach). Braun fue cofundador y Director Ejecutivo de CIPPEC y Director Ejecutivo de Fundación Pensar desde 2010 hasta 2015. Entre 2012 y 2015 fue director del Banco Ciudad.",2018-10-04,economia,Miguel Braun será el nuevo viceministro de Hacienda,https://www.infobae.com/economia/2018/10/04/miguel-braun-sera-el-nuevo-viceministro-de-hacienda/&sa=U&ved=0ahUKEwj95LSkwJveAhXKi5AKHXjNBnIQFggTMAA&usg=AOvVaw31-wrAS7eNLph1qyamW3jK
310,True,,"El precio del dólar retomó la tendencia alcista después de tres bajas consecutivas. En octubre, con la llegada de Guido Sandleris a la presidencia del Banco Central, el valor de la divisa había acumulado una baja de 9,4% en tres ruedas, desde la puesta en vigencia de las bandas de flotación cambiaria, más las licitaciones de Letras del Liquidez (LELIQ) del Banco Central, con tasas de 70% para títulos a siete días. En las sucursales del Banco Nación la divisa ascendió 60 centavos (+1,6%), a 39,20 pesos. En el promedio de casas de cambio la divisa se ofreció a 39,44 pesos, con una ganancia de 1,8 por ciento. En el cierre del mercado mayorista se intercambió al dólar a 38,30 pesos. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue de unos USD 459,2 millones. En futuros se pactaron USD 805,7 millones en el ROFEX y USD 5,1 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro para diciembre de 2018 culminaron a 43,75 pesos. ""Una estabilización del tipo de cambio y un aumento del volumen operado en instrumentos en pesos, dadas las tasas reales vigentes, podría indicar un retorno del carry trade en el corto plazo"", indicó Delphos Investment en un informe. Un sondeo de Reuters reflejó que el dólar en la Argentina se apreciará aún más en los próximos meses debido a que el escepticismo sobre la capacidad del Gobierno de moderar la inflación y cumplir con el déficit presupuestario limitará el impacto de un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI). El precio del dólar se apreciará más de 20%, a 47 pesos en doce meses, de acuerdo con la mediana de los pronósticos de 13 analistas del mercado cambiario. Las previsiones implican un cambio radical desde el sondeo del mes pasado que anticipaba un dólar a $34,135 en un año. En una nota a clientes, Goldman Sachs reconoció ""riesgos significativos dada la incertidumbre"" en torno al cumplimiento de los ajustes junto con los costos político y social asociados. El sondeo arroja que el acuerdo de financiamiento de Argentina con el FMI podría a lo sumo amortiguar los movimientos de la moneda, pero no lograría corregir los profundos desequilibrios macroeconómicos que han motivado el derrumbe del peso. Argentina lucha por liberarse de las crisis financieras que ha sufrido en forma cíclica durante los últimos 60 años. La crisis de la moneda llevó a las autoridades a negociar un acuerdo de USD 57.000 millones con el FMI, que incluye drásticos recortes de gastos y alzas de impuestos destinadas a reducir el déficit fiscal. El Banco Central introdujo una banda inicial de 34 a 44 pesos por dólar. Si el peso se devalúa por fuera de ese rango, la entidad monetaria intervendría en el mercado. El sondeo prevé que el dólar llegue a 40,1 pesos en un mes y a $41 en tres meses, lo que sugiere que se mantendría dentro de esa banda.",2018-10-04,economia,"El dólar repuntó 1,8% en bancos del microcentro porteño",https://www.infobae.com/economia/2018/10/04/el-dolar-repunta-1-en-bancos-del-mirocentro-porteno/&sa=U&ved=0ahUKEwj95LSkwJveAhXKi5AKHXjNBnIQFggZMAE&usg=AOvVaw39WZ3537snXANJcIl7xEr-
311,True,,"El impuesto a las Ganancias sigue avanzando sobre los ingresos de los argentinos y ya afecta a casi 2 millones de personas, un 62,5% más que la cantidad de contribuyentes de 2015. El avance del impuesto sobre los ingresos de asalariados, jubilados y pensionados que superan el mínimo no imponible establecido por el Gobierno se da en paralelo con el impacto de la inflación en los salarios. El mínimo no imponible para los trabajadores solteros es de 30.000 pesos mensuales netos (en mano) y de 40.000 pesos para los asalariados que están casados y tienen dos hijos. Según el Instituto Estadístico de los Trabajadores (IET) la pérdida de poder adquisitivo de los salarios alcanzó en septiembre el 14,7%, respecto de fines de 2015, lo que representó la caída más profunda desde 2002. El jefe de Gabinete, Marcos Peña, respondió a una consulta en el Congreso al dar su informe de gestión y allí precisó que en 2015 pagaban Ganancias 1.194.149 personas; en 2016, unas 1.688.141; en 2017, unas 1.990.349; y ahora, 1.939.994 trabajadores. Esos datos oficiales indican que unas 745.845 personas que en 2015 no pagaban Ganancias tuvieron que pasar a tributar, independientemente de la erosión que hayan registrado sus ingresos por el impacto de la inflación. De acuerdo con los datos brindados por Peña, del total de personas que abonan el impuesto, 1.638.433 son trabajadores en relación de dependencia; es decir, pagan compulsivamente porque sus empleadores les retienen el porcentaje. En el caso de los asalariados, son 85.000 menos que en 2017, pero 270.000 más que en 2016 y 560.000 más que en 2015. Los números indican que el 20% de los 9 millones de asalariados del sector público y privado registrados pagan el impuesto a las Ganancias, es decir, uno de cada cinco trabajadores. Esta situación va a contramano de una de las principales promesas de campaña de Mauricio Macri y todo el espacio Cambiemos, que consistía en la eliminación del impuesto, al que consideraban ""dañino"" para el poder adquisitivo de los trabajadores. Fuente: NA",2018-10-04,economia,Ganancias: el impuesto ya afecta a casi dos millones de argentinos,https://www.infobae.com/economia/2018/10/04/ganancias-el-impuesto-ya-afecta-a-casi-dos-millones-de-argentinos/&sa=U&ved=0ahUKEwj95LSkwJveAhXKi5AKHXjNBnIQFggeMAI&usg=AOvVaw35tJb3YVmBp68gwxO-DwTY
312,True,Daniel Sticco,"El cóctel explosivo de alta volatilidad cambiaria y suba de las tasas de interés que tuvo lugar con severa pérdida de la capacidad de compra de los salarios, por la aceleración inflacionaria a partir de julio, se manifestó con singular contundencia en la cuarta baja consecutiva de la producción manufacturera. El Estimador Mensual Industrial (EMI) del Indec arrojó en agosto una retracción de 5,6%, alineada con sendas declinaciones anticipadas por las mediciones de FIEL (5,9%) y de la consultora Orlando Ferreres y Asociados (7,2%); así como por las expectativas que el organismo oficial de estadística había relevado un mes atrás. Los rubros más contractivos en el octavo mes del año fueron los de fibras sintéticas y artificiales con 51,9% respecto de agosto de 2017; seguidos por materias primas plásticas y caucho sintético 36,7%; químicos básicos 26,8% y tejidos 21,4 por ciento. En menor medida, disminuyeron la fabricación de neumáticos 18,5%; detergentes y jabones 14,9%, manufacturas de plástico 12%, y metalmecánica, excluida automotriz e hilados de algodón 10,8%, principalmente. Por el contrario, lograron sostenerse en la senda expansiva, pero se revirtió en septiembre, la rama automotriz 13,7%, por el fuerte impulso de las exportaciones a Brasil, aunque se habrían debilitado el mes siguiente; la producción de carnes rojas 11,4%; y la elaboración de acero crudo 9,1%, entre otros. El relativo buen desempeño del primer semestre fue clave para determinar que hasta agosto el agregado del sector acumulara apenas un receso de 0,8% respecto de los primeros 8 meses del año anterior. Por el contrario, la actividad de la construcción logró sostenerse en el nivel de un año atrás, apenas subió 0,1% informó el Indec, acumuló tres meses en torno al nivel de mayo. De todas formas, el organismo de estadística volvió a registrar una notable disparidad en la variación de las ventas de insumos para el sector, tanto para obras públicas como privadas. En el primer caso sobresalieron las caídas del 31% de los despachos de asfalto y 9,7% de cales; mientras que entre los segundos se anotaron bajas en rubros que participan en la etapa final de obra, como 23,2% artículos sanitarios de cerámica y 12,7% pinturas. En menor medida disminuyeron las ventas de hierro redondo y aceros 4,3% y pisos y revestimientos cerámicos, 3,2 por ciento. Por el contrario, se mantuvieron en la senda de crecimiento los despachos mosaicos graníticos y calcáreos 17,6%; hormigón elaborado 14,3%; y yeso 5,1 por ciento. En el acumulado de los primeros 8 meses de 2019, el Indicador Sintético de la Construcción acusó un incremento de 7,9 por ciento.",2018-10-04,economia,"La producción industrial se derrumbó 5,6% en agosto, fue la cuarta baja interanual consecutiva",https://www.infobae.com/economia/2018/10/04/la-produccion-industrial-se-derrumbo-56-en-agosto-fue-la-cuarta-baja-interanual-consecutiva/&sa=U&ved=0ahUKEwj95LSkwJveAhXKi5AKHXjNBnIQFggkMAM&usg=AOvVaw17pAJjWx2zXvSQbu3dczmm
313,True,Juan Gasalla,"El BCRA convalidó este jueves una tasa de 72,8% para renovar los vencimientos de LELIQ a 7 días, las Letras de Liquidez que coloca a bancos para absorber pesos y avanzar en el proceso de congelamiento de la Base Monetaria. El costo no es menor pues, más allá del incremento de esta deuda del Central por efecto de los fenomenales rendimientos en pesos, trae como efecto colateral la salida de inversores de acciones y títulos públicos. La ""súper tasa"" o ""apretón monetario"", en la jerga de los agentes financieros, asegura una profundización del ciclo recesivo de la economía argentina, que a la vez desactiva la demanda por activos argentinos. Queda claro en el comportamiento de la cotización de las acciones argentinas en Wall Street, donde las compañías nacionales se operan a través de los certificados ADR. Las pérdidas en dólares superaron el 9% en el día, como en el caso de Grupo Galicia, Loma Negra, Central Puerto y Banco Supervielle. El índice Merval de acciones líderes del ByMA (Bolsas y Mercados Argentinos) cayó un contundente 3,9%, a 30.945 puntos. Medido en dólares, el Merval cedió a 808 puntos, un 49,7% menos que los 1.607 puntos en dólares del arranque de 2018. En la jornada no ayudó la dinámica internacional: Wall Street ampliaba pérdidas y el Dow Jones de Industriales restó 0,8%, por el impacto de la suba en los rendimientos de los bonos públicos de los EEUU. Las tasas de los bonos del Tesoro quitan atractivo de las acciones y más aún a los activos de economías emergentes. ""El negativo clima externo profundizó la debilidad que exhiben los activos domésticos, dado que los inversores siguen aún preocupados por la capacidad de implementación del duro plan 'doble cero', que incluye severas políticas monetarias y fiscales restrictivas"", precisó el economista Gustavo Ber. Las bolsas de Nueva York dejaron atrás dos sesiones de récord para el Dow Jones y se centraron en las preocupaciones por el alza en la rentabilidad de los bonos del Tesoro a 10 años, de referencia en el mercado, en sus máximos de siete años. SUBEN EL DÓLAR Y EL RIESGO PAÍS El comportamiento del dólar divergió de las últimas ruedas, pues se encareció un 1,8% y al promediar la rueda cambiaria se aproximó otra vez a los 40 pesos. Hasta ahora, las tasas de LELIQ habían funcionado como un bálsamo para el atribulado mercado cambiario. Los bonos soberanos en el Mercado Abierto Electrónico (MAE) mostraban una retracción promedio del 1% ante un incremento en la aversión al riesgo global. Los títulos nominados en dólares 'Par' y los 'Disc' se destacaban con bajas del 1,7% y de un 1,9%, respectivamente. En el mismo sentido, el riesgo país elaborado por la banca JP Morgan reflejaba un aumento de 31 unidades para la Argentina, a 663 puntos básicos, un alza de 4,9 por ciento. Más preocupante es este aumento de la brecha con la tasa de los bonos del Tesoro de los EEUU, cuando los rendimientos de la deuda norteamericana a 10 años alcanzaron este jueves 3,2%, la cifra más alta desde julio de 2011. Los operadores financieros, locales y extranjeros, analizan con cuidado las variables como el nivel de endeudamiento de la Argentina y la capacidad de pago de los títulos públicos una vez que caduque el acuerdo con el Fondo Monetario, por unos USD 57.000 millones. ""Nos resultó preocupante que los técnicos del FMI y el equipo económico de Macri hayan subestimado los efectos dominó que la debilidad del peso y la inflación imponen con respecto a la sostenibilidad de la deuda"", señaló un reporte de Balanz Capital. Este jueves, el secretario de Finanzas, Santiago Bausili, concurrió al Congreso para defender una ley que permita realizar operaciones de canje de deuda y mejorar las condiciones crediticias a futuro. Bausili argumentó que la norma, incluida en el proyecto de Presupuesto 2019, tiene como objetivo reducir las tasas de interés y alargar los plazos de vencimiento de los pasivos soberanos. Con la legislación actual, ""no se hace nada y enfrentamos el perfil de vencimientos que vamos generando sin poder administrarlo"", aseguró el funcionario, quien abogó por una mayor flexibilidad para esta operatoria.",2018-10-04,economia,"La ""súper tasa"" arrastró la baja los precios de acciones y bonos argentinos",https://www.infobae.com/economia/2018/10/04/la-super-tasa-extiende-la-desconfianza-y-arrastra-los-precios-de-acciones-y-bonos-argentinos/&sa=U&ved=0ahUKEwj95LSkwJveAhXKi5AKHXjNBnIQFggqMAQ&usg=AOvVaw3A-Dpc2izqeHlj8XG-l_42
314,True,Silvia Mercado,"La importancia que la apertura de la oficina ONU Mujeres reviste para el Gobierno argentino la dio la presencia de Juliana Awada, que fue en el horario en que había sido convocada la conferencia de prensa, pero se retiró antes de que empezara. La Primera Dama llegó, compartió unas palabras con la ministra de Desarrollo Social, Carolina Stanley y la directora ejecutiva de la organización, la sudafricana Phumzile Mlambo-Ngcuka, la embajadora de la Union Europea, Aude Maio-Coliche, la presidenta del Instituto Nacional de Mujeres, Fabiana Tuñez, se sacó bastante fotos, y se fue sin hacer declaraciones a los periodistas que la esperaban. La Entidad de las Naciones Unidas para la Igualdad de Género y el Empoderamiento de las Mujeres (ONU Mujeres) empezó a funcionar hoy formalmente en una oficina en la zona de Congreso que le cedió el Ministerio de Desarrollo Social. Hoy se firmó la cesión, sí frente a la prensa, y se realizaron importantes anuncios. El coordinador residente en Argentina, René Mauricio Valdés, anticipó que ONU Mujeres dispondrá de un fondo de 5 millones de dólares para desarrollar -en el término de dos años- un fuerte programa de lucha contra los femicidios en la Nación y en las provincias de Buenos Aires, Salta y Jujuy. Por su lado, la embajadora de la UE explicó que de los 500 millones de euros que fueron aprobados por la Comisión Europea para la iniciativa global  ""Spotlight"" para terminar con los femicidios, que realiza junto con la ONU, 55 millones están destinados a cinco países de América Latina, entre ellos, la Argentina. El Salvador, Guatemala, Honduras y México son los otros. Ante la prensa, Maio-Coliche explicó que se eligió Argentina porque ""hay un gran protagonismo de la sociedad civil sintetizada en ""Ni una menos"", una política fuerte en el INAM y un gran compromiso de varios políticos, por lo que se apuesta a un compromiso que ya está en marcha"". También habló Tuñez y recordó que en el proyecto de ley de Presupuesto que se envió al Congreso para su aprobación están previstos $ 5.500 millones distribuidos en forma transversal en las distintas áreas, como parte de la inversión que el Estado realizará en políticas de género el año próximo. ""Es una transición hacia el 2020, cuando todo el Presupuesto nacional será realizado con perspectiva de género"", dijo. Valdés destacó el compromiso del Gobierno argentino con la agenda de género y repasó las dramáticas estadísticas de femicidio en nuestro país, uno cada 28 horas, uno cada 100 mil mujeres, 93% realizado por hombres del entorno íntimo de las mujeres, solo 4% con sentencias condenatorias de la justicia. Por su lado, la directora ejecutiva de ONU Mujeres dijo que ""estamos aquí para ser un catalizador en este cambio, para trabajar de la mano con ustedes y alcanzar la misión que tenemos: asegurarnos que la agenda 2030 (los Objetivos de Desarrollo Sostenible entre los que figura alcanzar la igualdad de géneros) sea implementada en Argentina, que todas sus mujeres y niñas sean agentes de cambio en sus vidas y ejerzan todos sus derechos"" Entre las invitadas a la conferencia de prensa estaba la empresaria Andrea Grobocopatel y la dirigente feminista Mabel Bianco, líder de la delegación argentina en el W20.",2018-10-04,politica,Juliana Awada participó de la apertura de ONU Mujeres,https://www.infobae.com/politica/2018/10/04/juliana-awada-participo-de-la-apertura-de-onu-mujeres/&sa=U&ved=0ahUKEwiH496ywJveAhUBjJAKHW--DM0QFggTMAA&usg=AOvVaw0Wyg09KjSJyTwoHL8SnXBc
315,True,Martín Angulo,"La causa de las escuchas ilegales por la que estuvo procesado el presidente Mauricio Macri acaba de quedar en la nada. Así lo resolvió ayer la Cámara Federal de Casación Penal, al hacer lugar a un recurso de Jorge ""Fino"" Palacios, el ex jefe de la Policía Metropolitana. En la mira fue puesta la decisión del ex juez Norberto Oyarbide, que impulsó la causa sin que hubiera un pedido de los afectados directos de esas escuchas judiciales. La decisión de la Sala III de Casación llega cuando la investigación ya estaba terminada y tenía fecha de juicio oral para el año próximo. El fallo, firmado por los jueces Carlos Mahiques, Liliana Catucci y Eduardo Rafael Riggi, dispuso la nulidad de todo lo actuado desde el día uno de la causa. ""Quedó así desvirtuado al menos en lo que a las intervenciones telefónicas se refiere un expediente que a la hora de actual se puede decir armado en derredor de una acción privada desdibujada durante largos años como de acción pública. Así es que en el Juzgado Federal 7, por entonces el doctor Oyarbide le atribuyó a Jorge Alberto Palacios formar parte de una estructura criminal vinculada la interceptación ilegal de líneas telefónicas que no se pudo probar"", señalaron fuentes judiciales con acceso a la resolución. Y apuntó directamente a Macri por su vinculación con Palacios. Macri y Palacios se conocen desde hace tiempo. Cuando Macri fue presidente de Boca Juniors, llevó a Palacios como jefe de seguridad. Y cuando Macri fue jefe Gobierno de la Ciudad y quiso crear la Policía de la Ciudad, Palacios se convirtió en el elegido para encabezarla. Pero en 2009, cuando la causa de escuchas ya había comenzado y ante un inminente procesamiento, Palacios renunció a la Policía de la Ciudad. Luego, estuvo preso. Fue detenido en noviembre de 2009 y liberado en diciembre de 2010 junto al espía Ciro James, quien también había sido detenido. ""Fui víctima de una causa armada desde la política y es falso que había una red de escuchas vinculadas a mí"", había dicho Macri en 2014. Sobre el expediente siempre pesaron sospechas de la actuación de servicios de inteligencia, gente de la política e integrantes del Poder Judicial en su impulso. ¿Por qué Casación decidió cerrar la causa? Porque los jueces advirtieron que todo el proceso resultó viciado a raíz de que el juez federal intervino en un primer momento de oficio (Oyarbide) en un delito de acción privada, que solo puede recibir impulso del afectado. ""Quedó en evidencia así una franca violación a las normas del Código Penal y el Código Procesal Penal"", se sostuvo. El fallo de Casación fue durísimo con el desplazado Oyarbide. Pero, sin nombrarlo, puso en la mira la actuación del fallecido fiscal Alberto Nisman, que también intervino. En su voto, la jueza Catucci sostuvo que ""la defectuosa asunción de partes querellantes impedía al juez impulsar las acciones privadas"", pero ""se encontraron con un juez bien predispuesto a subsanar esos vicios, a punto que se observa que desde un inicio modificó la naturaleza de esas acciones privadas y de oficio las impulsó como si fuesen públicas, dándole intervención al Ministerio Público Fiscal en un trámite propio de una instrucción penal, defectos que siguieron hasta el presente, donde, apartada ya la posibilidad de que se configurara una violación de secretos del artículo 157 del Código Penal (de acción pública), no queda sino declarar la nulidad de todo lo actuado"". Según se sostuvo, ""en esta causa se procedió en franca violación a las normas del Código Penal y del Código Procesal Penal de la Nación, por haberse perseguido de oficio delitos de acción privada. Vicio sustancial de procedimiento que impone la declaración de nulidad de todo lo actuado a su respecto a partir de foja 1, con el consiguiente archivo"" del caso. Por su parte, Riggi coincidió al señalar que ""en los delitos de acción privada y como una condición objetiva de procedibilidad, el Estado subordina la persecución penal y la continuación (impulso) del proceso a la voluntad exclusiva del ofendido. Además, y por carecer el Ministerio Público Fiscal de toda intervención, el particular damnificado cuenta en forma excluyente con los dispositivos de la pretensión punitiva. En definitiva, puede decirse que en esta clase de litigios la víctima o sus representantes legales ejercen una especie de señorío sobre la acción y la pretensión"". Mahiques, por su parte, en minoría, propuso que se analizara la prescripción por el transcurso del tiempo, pero derivó en el tribunal de origen verificar si los plazos estaban vencidos. El caso conocido como ""escuchas ilegales"" -aunque habían sido autorizadas por jueces de Misiones- comenzó en 2009 con una llamada anónima a la casa de Sergio Burstein, representante de un sector de víctimas de la AMIA, cuando éste estaba de viaje con la entonces presidente Cristina Kirchner en Nueva York por una asamblea de Naciones Unidas. En ese momento un desconocido le avisó a la hija de Burstein que le estaban ""pinchando"" el teléfono de su casa y que el responsable era Palacios, entonces titular de la Policía Metropolitana y acusado en la causa del encubrimiento de la AMIA por el desvío de la llamada ""pista siria"". A partir de ahí, por impulso del fiscal Nisman, el ahora ex juez Oyarbide abrió una investigación y el 15 de mayo de 2010 firmó el procesamiento del entonces jefe de Gobierno porteño por ""violación de secretos, abuso de autoridad, falsificación de documentos públicos, en concurso con la participación en una asociación ilícita"". Los procesamientos incluyeron también a Palacios, el ex ministro de Educación porteño Narodowski y el ex policía-espía James (contratado como asesor en esa dependencia). Fueron también procesados el ex juez de Misiones José Rey, su ex secretaria Mónica González y los policías Antonio Fernández, David Amaral, Rubén Quintana, Raúl Rojas y Diego Guarda. En junio de 2010, los camaristas Jorge Ballestero, Eduardo Freiler y Eduardo Farah confirmaron el procesamiento. Dijeron que Macri ""conoció y prestó su consentimiento para instalar en el ámbito del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires un aparato de inteligencia prohibido, del que se habría servido"" para escuchar a su cuñado, Néstor Leonardo, una de las víctimas de las escuchas ilegales"". Después de cinco años, Macri fue sobreseído. Fue el 29 de diciembre de 2015, 19 días después de asumir como presidente de la Nación. El fallo fue firmado por el juez Sebastián Casanello luego de hacer prueba pendiente que había ordenado la cámara y que Oyarbide no había hecho. La Cámara Federal, en junio de 2016, confirmó el sobreseimiento. Fueron los mismos jueces que lo habían procesado. Una de esas pruebas fue la declaración de Franco Macri, padre de Mauricio Macri. Franco Macri se hizo cargo de los espionajes que se le atribuían al hoy Presidente: dijo que a Leonardo, el esposo de su hija, ordenó investigarlo él. Los cuatro jueces que procesaron a Macri (Oyarbide, Farah, Freiler y Ballestero) se fueron de tribunales en los últimos años. Después de ocho años de causa, la Justicia declaró su nulidad.",2018-10-04,politica,Anularon la causa de las escuchas ilegales contra Mauricio Macri,https://www.infobae.com/politica/2018/10/04/anularon-la-causa-de-las-escuchas-ilegales-contra-mauricio-macri/&sa=U&ved=0ahUKEwiH496ywJveAhUBjJAKHW--DM0QFggZMAE&usg=AOvVaw3Qk_X-YqrqIOwb7IRFR-nB
316,True,,"La Cámara Federal de Casación Penal dejó hoy en pie la validez de la indagatoria que prestó la ex presidenta Cristina Kirchner en la causa por la ruta del dinero K. Los jueces Mariano Borinsky, Gustavo Hornos y Diego Barroetaveña, desde la Sala IV, no hicieron lugar a una queja, por un recurso de casación denegado, presentada por la defensa particular de la ex jefa de Estado. El juez federal Sebastián Casanello ya indagó a Cristina Kirchner por esta causa, pero aún no resolvió su situación procesal. La ex presidente cuestionaba que su indagatoria fuera consecuencia de un pedido de la UIF (Unidad de Información Financiera) a la que la Cámara Federal hizo lugar. La Sala IV expresó en su sentencia que la decisión que recurría no podía ser revisada por esa alzada, por no constituir una sentencia definitiva ni equiparable a tal por sus efectos. El fundamento del llamado a indagatoria se basó en que: ""Lázaro Báez fue el encargado de brindar el entramado societario para captar los fondos públicos (causa 'Vialidad Nacional'), de vehiculizarlos parcialmente a las manos privadas de quienes entonces eran funcionarios públicos (causas 'Los Sauces' y 'Hotesur') y también sacar fondos del país para posteriormente reintroducirlos de manera de ocultar su origen (en esta causa, conocida como 'la ruta del dinero'). En base a ello, se entendió que para los acusadores estaba justificada la sospecha sobre la participación de Cristina Fernández en estos últimos hechos.",2018-10-04,politica,Ruta del dinero K: ratificaron la declaración indagatoria de Cristina Kirchner,https://www.infobae.com/politica/2018/10/04/ruta-del-dinero-k-ratificaron-la-declaracion-indagatoria-de-cristina-kirchner/&sa=U&ved=0ahUKEwiH496ywJveAhUBjJAKHW--DM0QFggfMAI&usg=AOvVaw0pYxpDNahxdfWyncn1IWvZ
317,True,,"El presidente Mauricio Macri se excusó de intervenir en toda cuestión relacionada con Correo Argentino, la empresa que pertenece a su familia y con la que hace dos años su administración arribó a un acuerdo de pago que suscitó la apertura de varios expedientes. La decisión se plasmó en el decreto 882/2018, que se publicó este jueves en el Boletín Oficial, cuatro meses después de que la Oficina Anticorrupción indicara que el jefe de Estado debía ""abstenerse de ejercer la facultad de abocarse al conocimiento de los procesos judiciales sobre dicha empresa en que sea parte el Estado Nacional"". Por acuerdo entre Correo Argentino y el Gobierno se abrió una causa penal, que está a cargo del juez Ariel Lijo y en la que están imputados Macri y el actual ministro de Defensa Oscar Aguad, y dos expedientes administrativos: uno de la OA y otro de la Procuración del Tesoro.  Ambos organismos concluyeron que no hubo irregularidades, pero la resolución que adoptó la Procuración fue apelada por el titular de la Procuraduría de Investigaciones Administrativas (PIA), Sergio Rodríguez, quien entendió que la investigación fue incompleta. Esa apelación, establece la ley, debía ser resuelta por Macri, cuya excusación se oficializó hoy. Ahora la decisión quedará a cargo de la vicepresidenta de la Nación, Gabriela Michetti. ""En tanto mis familiares (…) mantengan sus participaciones societarias en las empresas controlantes de CORREO ARGENTINO S.A. —expresó Macri en los considerandos del decreto— considero encontrarme alcanzado por el deber de abstención que dicha norma legal impone, motivo por el cual, razones de decoro, delicadeza y transparencia en el ejercicio de la función pública resultan el fundamento pertinente para proceder a mi excusación en la intervención que pudiera corresponderme respecto de cualquier asunto relacionado con la mencionada empresa"". El Correo Argentino es una empresa de la familia Macri que en 2001 dejó de pagarle al Estado nacional el canon y en 2003 fue estatizada por el entonces presidente Néstor Kirchner. Por la deuda, se inició una causa judicial por el saldo original de 296 millones de pesos. En ese expediente, el Gobierno y la empresa llegaron en junio del 2016 a un acuerdo de pago. Pero la fiscal de la Cámara Comercial, Gabriela Boquín, lo objetó por ""abusivo y perjudicial"" para el Estado y pidió que sea rechazado. Sostuvo que implicaba una quita del 98,2% de la deuda porque no se le aplicaban intereses y así la condonación a la empresa alcanzaba 4.227 millones de pesos. El caso generó críticas políticas. Tanto la oposición como algunos dirigentes del oficialismo objetaron que desde el mismo Estado que encabeza Macri se haya hecho un acuerdo con una empresa familiar. Luego, el Gobierno retiró de la justicia el acuerdo con el Correo. La causa comercial sigue abierta y la deuda de la empresa vigente.",2018-10-04,politica,Mauricio Macri se excusó de intervenir en el caso Correo Argentino,https://www.infobae.com/politica/2018/10/04/mauricio-macri-se-excuso-de-intervenir-en-el-caso-correo-argentino/&sa=U&ved=0ahUKEwiH496ywJveAhUBjJAKHW--DM0QFgglMAM&usg=AOvVaw2OvMxmbFuP9kDQfD9ffFOb
318,True,,"El ministro de Producción y Trabajo, Dante Sica, recibió hoy a dirigentes de los gremios industriales en medio de un clima de tensión que vive el gobierno con los sindicatos tras el paro nacional realizado por la CGT y de esta manera se buscó retomar el diálogo con vistas a las negociaciones paritarias que se avecinan. Los gremios entregaron a Sica un documento en el que plantean la necesidad de que el gobierno garantice que no haya despidos en este momento de crisis del país y se respalde la defensa de la producción nacional por encima de las importaciones. Por medio de un comunicado, el ministro Sica confirmó el encuentro con los gremios de SMATA, UOM, de alimentación, Sanidad, ladrilleros, calzado, panaderos, tabaco, textiles, curtidores y Pymes industriales. Sica llamó a ""trabajar en conjunto con los gremios y convocar también al sector empresario para analizar no sólo los temas de coyuntura sino también los de largo plazo"". De esta manera, el ministro de Producción recalcó que ""lo más importante para el Gobierno es mantener los puestos de trabajo y generar empleo de calidad"" y que es necesario ""establecer un canal de diálogo y una agenda de trabajo permanente"". No estuvo en el encuentro el titular de Trabajo, Jorge Triaca aunque sus allegados le restaron importancia a ello ya que remarcaron que ""el gobierno en pleno comparte la idea de no cortar el diálogo con los gremios"". Sica advirtió también que ""hay tres leyes que podrían beneficiar a los trabajadores que no están siendo tratadas en el Congreso"", en relación a los proyectos de ley que el Ejecutivo envió al Parlamento, vinculados a la formalización de los trabajadores no registrados, capacitaciones y salud. Los dirigentes entregaron al ministro un petitorio que incluye como principales puntos el sostenimiento de los puestos de trabajo existentes y la defensa de la producción nacional, entre otros. Participaron de la reunión por SMATA su secretario general, Ricardo Pignanelli; por la Unión Obrera Ladrillera (UOLRA), su titular, Luis Cáceres; por la UOM Antonio Caló y Francisco Gutiérrez; por Alimentación, Rodolfo Daer; por Sanidad, Héctor Daer; por la Federación Argentina y Unión del Personal de Panaderías y Afines (Fauppa) su secretario general, Abel Frutos; por el Sindicato de Obreros Curtidores, Walter Correa; por Calzado, Agustín Amicone; de Industriales PyMEs Argentinos (IPA), Daniel Rosato; por el Sindicato Único de Empleados del Tabaco Héctor Martínez y por la Asociación Obrera Textil, Hugo Benítez.",2018-10-04,politica,"Por primera vez después del paro, el Gobierno recibió a los gremios",https://www.infobae.com/politica/2018/10/04/por-primera-vez-despues-del-paro-el-gobierno-recibio-a-los-gremios/&sa=U&ved=0ahUKEwiH496ywJveAhUBjJAKHW--DM0QFggrMAQ&usg=AOvVaw3sbUcJm4PWwT1cmk93pOdB
319,True,,"La Corte Suprema de la provincia de Buenos Aires confirmó la absolución de Carlos Carrascosa, viudo de María Marta García Belsunce, quien fuera asesinada en octubre de 2002. De esta forma, el máximo tribunal bonaerense desestimó la apelación del fiscal Carlos Altuve, quien rechazó la decisión de diciembre de 2016 de la Cámara de Casación bonaerense, que absolvió a Carrascosa por el crimen de su esposa, ocurrido el 27 de octubre de 2002 en el country Carmel de Pilar, por el cual estuvo siete años preso. El fallo absolvió al viudo de los delitos de ""encubrimiento calificado"" y ""homicidio calificado"", y ordenó su inmediata libertad, mientras que remitió por ""irregularidades"" halladas en la investigación preparatoria actuaciones al tribunal de enjuiciamiento y a la Procuración bonaerense. Carrascosa había sido condenado a reclusión perpetua en junio de 2009, como responsable de ""homicidio calificado"", y desde febrero de 2015 había sido beneficiado con el arresto domiciliario por cumplir 70 años y alegar problemas de salud, al tiempo que tuvo que abonar una fianza de $1 millón. El caso María Marta García Belsunce, de 50 años, apareció muerta el 27 de octubre de 2002 en el baño de su casa del country Carmel, de Pilar. La familia la veló en el misma propiedad y a todos les dijeron que había sufrido un accidente doméstico en el baño. Si bien el fiscal Molina Pico y efectivos policiales fueron hasta la vivienda, pese a las dudas que había recién ordenaron la autopsia un mes más tarde y el 2 de diciembre de ese año los médicos forenses hallaron cinco proyectiles en su cabeza. La causa tuvo un giro inesperado y el fiscal Molina Pico acusó por ""encubrimiento agravado"" a Horacio García Belsunce (h); al viudo Carrascosa; al cuñado Guillermo Bártoli; al padrastro Constantino Hurtig; al medio hermano John Hurtig; a la masajista Beatriz Michelini; a los vecinos del country Sergio Binello y Nora Taylor; y al médico Juan Ramón Gauvry Gordon. En 2007, se realizó el primer juicio oral: el Tribunal Oral N° 6 de San Isidro absolvió por unanimidad a Carrascosa por el ""homicidio"", pero lo condenó en fallo dividido (dos votos contra uno) por ""encubrimiento"" a la pena de cinco años y medio de prisión. Pero dos años más tarde, en junio de 2009, la Cámara de Casación Penal bonaerense revocó el fallo de primera instancia y condenó al viudo a la pena de prisión perpetua como ""coautor de homicidio calificado"". En la investigación realizada hasta 2009 se apuntó a un complot de la familia y el entorno de la víctima para ocultar el crimen. Mientras, los Belsunce siempre sostuvieron la teoría de que María Marta fue asesinada cuando descubrió que estaban robando en su casa y apuntaron como posibles responsables a Nicolás Pachelo, vecino del Carmel con antecedentes de delitos menores, y un grupo de vigiladores desleales. Si bien la principal prueba contra Pachelo, el análisis de ADN, dio negativo, Horacio García Belsunce sostuvo que ""la única persona que no quiso hacerse el ADN"" fue Inés Dávalos, la esposa del joven. ""En el country les decíamos Bonny and Clyde. Creo que ella pudo haber entrado a robar y él estaba de campana"", deslizó. Con todo, en 2011 se realizó el segundo juicio del caso con el eje en el encubrimiento familiar. El Tribunal Oral N° 1 de San Isidro condenó a Bártoli a cinco años de prisión; a Horacio García Belsunce, a cuatro; a John Hurtig, a tres años y medio; al médico Gauvry Gordon y a Sergio Binello, a tres años. A todos ellos se les ordenó la detención inmediata. La masajista Beatriz Michelini fue absuelta mientras que Constantino Hurtig no fue juzgado por problemas de salud y Nora Taylor ya había sido sobreseída años antes. En noviembre de ese año los cinco condenados por encubrimiento abandonaron la Unidad 41 de Campana donde se hallaban detenidos tras depositar la fianza impuesta por el tribunal que los excarceló. En tanto, el 10 de septiembre de 2012, la Corte Suprema de Justicia bonaerense ratificó la condena a prisión perpetua de Carlos Carrascosa al rechazar dos pedidos de nulidad presentados por su defensa. El viudo recién fue beneficiado con el arresto domiciliario en febrero de 2015.",2018-10-04,sociedad,Caso García Belsunce: confirmaron la absolución de Carlos Carrascosa,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/04/caso-garcia-belsunce-confirmaron-la-absolucion-de-carlos-carrascosa/&sa=U&ved=0ahUKEwjMjZOvwJveAhWDW5AKHa12CmcQFggTMAA&usg=AOvVaw1xifNdA5RMd6klKFAv_BA4
320,True,,"Después de dos años de una intensa investigación, la Fuerza Policial Antinarcotráfico (FPA) junto con la Policía de Córdoba detuvieron a Raúl Cuello, alias ""el tuerto Cacho"", el narco más buscado de la provincia. En el procedimiento que incluyó una serie de 10 allanamientos en distintos lugares de la capital provincial, llevados a cabo por más de 100 efectivos, incautaron una importante cantidad de drogas y arrestaron a un total de nueve personas: cinco mujeres y cuatro hombres. Según informaron fuentes policiales a Infobae, los uniformados tuvieron colaboración de Gendarmería Nacional e intervinieron en los barrios Cooperativa El Progreso, Acosta, Arturo Capdevilla y José Ignacio Díaz, donde secuestraron casi 8 kilos de cocaína, 370 gramos de marihuana, 67 kilos de sustancias ""de corte"" (utilizadas para estirar la droga), más de 360.000 pesos y 1.600 dólares. En uno de los operativos se registró una persecución, cuyo resultado fue la captura de Cuello. Además, se supo que dos efectivos (uno de ellos hermano del jefe de la Policía Federal, Francisco Salcedo) resultaron heridos tras ser intencionalmente embestidos por un Peugeot 307 color rojo en el que ""el tuerto Cacho"" pretendía huir. ""El perseguido recibió un disparo en su codo izquierdo por parte de nuestro personal. Esgrimía un arma de fuego. Tras una intensa persecución a pie, terminamos en un allanamiento en el que entró a cuatro domicilios. Allí capturamos a esta persona, con todas las garantías, le pusimos atención medica y está en el Hospital de Urgencias, con todas las medidas de seguridad"", reveló el comisario en diálogo con Cadena 3. Entre los detenidos se encuentra también la hermana del jefe narco. La caída del ""Tuerto Cacho"" -un delincuente con un amplio prontuario- se dio luego de una investigación de más de dos años de la Fiscalía de Lucha contra el Narcotráfico. Su nombre completo es Raúl Alberto Cuello. Tiene 48 años y ya en agosto de 2002 había sido detenido por otra causa de narcotráfico por la que fue condenado. Estuvo en el penal del barrio San Martín, donde participó del motín de febrero de 2005. Cuello estaba prófugo, con varias investigaciones en su contra. Una en el fuero provincial por dedicarse al narcomenudeo, que el fiscal Marcelo Sicardi lleva adelante con agentes de la Fuerza Policial Antinarcotráfico (FPA), y dos en el fuero federal por comercialización de estupefacientes. Se lo vincula con la aparición de los primeros búnkers (viviendas dedicadas a la actividad narco, venta y distribución) de droga en la provincia de Córdoba. El jefe policial Salcedo informó además que Cuello es señalado como ""facilitador"" del ingreso al país de una millonaria carga de droga proveniente de Bolivia. También está sospechado de tener participación con el trágico tiroteo en Nueva Córdoba, un golpe comando en el que participaron delincuentes a los que habría conocido mientras estaba en la cárcel.",2018-10-04,sociedad,"Cayó ""el tuerto Cacho"", el narco más buscado de Córdoba",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/04/cayo-el-tuerto-cacho-el-narco-mas-buscado-de-cordoba/&sa=U&ved=0ahUKEwjMjZOvwJveAhWDW5AKHa12CmcQFggZMAE&usg=AOvVaw2kqbDUZJ2k5ayJF_z8W7Un
321,True,Fernanda Jara,"La fecha fue instituida en conmemoración de San Francisco de Asís, a quien se considera la primera persona que fue capaz de concebirse a sí mismo ""en relación con las demás especies de la Tierra"", a las que también consideraba ""criaturas de Dios"". Milenios después, en 1931, la Organización Mundial de Protección Animal vio la necesidad de proteger a los animales que se extinguían y velaron por un día para reflexionar sobre ello. Así, la convención celebrada en Florencia, Italia, reunió a ecologistas como un llamado de atención al problema de las especies en peligro de desaparecer y se instauró el 4 de octubre como el ""Día Mundial de los Animales"". La fecha toma los primeros minutos del fallecimiento de San Francisco de Asís a quien, más adelante, el papa Juan Pablo II declaró ""Patrono de los animales y de los ecologistas"".  En este día, varias iglesias del mundo suelen hacer una ""Misa de Bendición de Animales"" para los animales domésticos que lleguen junto a sus familias y otras, incluso, dejan entrar a perros que viven en las calles para bendecirlos. La historia de Francisco de Asís y los animales Cuenta la historia que todas las especies lo escuchaban y obedecían, entre ellas, las golondrinas que lo seguían en bandadas y formaban una cruz por encima del lugar donde él predicaba. Hasta un lobo salvaje, que devoraba las ovejas y atacaba a los hombres, dejó de agredirlos tras ser amansado por este hombre italiano. Con el paso del tiempo esas anécdotas, que daban fe del amor de Francisco por la naturaleza, motivaron a la Organización Mundial de Protección Animal a instaurar el 4 de octubre como ""Día Mundial de los Animales"". Asís murió en el paso del 3 al 4 de octubre de 1226. Sus últimas horas fueron contadas por Enzo Fortunato, periodista y director de la sala de prensa del Sagrado Convento de Asís, en su libro Francesco il ribelle (Mondadori). Cita: ""Francisco pidió ser enterrado desnudo en la tierra desnuda: despojado de su túnica de saco, la mano izquierda cubría la herida sobre el flanco derecho para que nadie la viese, igual que los estigmas impresos en su cuerpo desde que los recibió en La Verna en 1224. Después hizo llamar a Giacoma dei Settesoli y le pidió, antes de que fuera demasiado tarde, que no olvidara traer consigo esas galletas 'buenas y perfumadas' que tantas veces le había preparado en Roma: ¡los famosos 'mostaccioli'!"". Fue fundador de la Orden Franciscana, de una segunda orden conocida como Hermanas Clarisas y una tercera conocida como tercera orden seglar, todas surgidas bajo la autoridad de la Iglesia católica en la Edad Media. A dos años de su muerte fue canonizado. Asimismo, el papa Juan Pablo II también valoró el accionar de este gran hombre italiano y, en 1980, lo proclamó ""Patrono de los Animales y de los Ecologistas"". Algunas frases célebres de San Francisco de Asís ""He visto hombres agrediendo a sus hermanos solo por ser de otro color y matando y devorando sin compasión a otras criaturas de Dios solo por verlas diferentes y creerlas inferiores… He visto hombres encadenando y privando de su libertad a seres vivos solo para su goce y diversión, y los domingos van a la Iglesia agradecidos, prometiéndole amor eterno a Dios y suplicándole para que se acaben las peleas, matanzas e injusticias para los más desprotegidos, cuando ellos mismos las desatan y yo me pregunto: ¿Estarán ellos conscientes del pecado que cometen en prometer en vano fidelidad a Cristo cuando destruyen su naturaleza de la cual ellos mismos forman parte?"". ""Dios creó a todas las criaturas con amor y bondad, grandes, pequeñas, con forma humana o animal todos son hijos del Padre y fue tan perfecto en su creación que dio a cada uno su propio entorno y a sus animales un hogar lleno de arroyos, árboles y prados hermosos como el propio paraíso"". ""Aquellos hombres capaces de irrumpir con la voluntad de Dios y arrebatar de la Madre Tierra a sus animales estarán cometiendo un gran error y siempre serán juzgados por aquellos que sí respetan la creación divina de Dios tal y como él la creó"". ""Si existen hombres que excluyen a cualquiera de las criaturas de Dios del amparo de la compasión y la misericordia, existirán hombres que tratarán a sus hermanos de la misma manera"". ""Al igual que algunos animales se alimentan de otros para subsistir, Dios le dijo al hombre que podía tomar los animales que necesitara solo hasta encontrar una mejor solución, no para caprichosos vestidos o hacerlos sus esclavos o entretenimiento. Al igual que Jesús, yo no como animales por respeto a mis hermanos; el hombre debe entender el verdadero mensaje de Dios para con sus animales, debe ponerse en el lugar de aquellos animales desamparados, abandonados y maltratados, solo así habrá paz. De lo contrario llegará el día en que los hombres verán con sus propios ojos cómo se contamina y muere su entorno y abusarán no sólo de los animales sino también de sus pares humanos"". Animales en peligro de extinción El Fondo Mundial para la Naturaleza (WWF) dio a conocer la lista de las diez principales especies en vía de extinción en el mundo: el oso polar, el rinoceronte de Java, los tigres, los canguros, el atún rojo, el gorila de montaña, las tortuga laúd, los osos panda y los pingüinos. La causa principal por la que estas especies están por desaparecer es la caza ilegal. En tanto, en Argentina están en serio peligro los tatú carreta, el  yaguareté, chinchilla colilarga, flamenco andino, guacamayo verde, pecarí del Chaco, huemul, el aguará guazú, el ciervo de los pantanos, el cóndor andino, margay, huillín, suri cordillerano, cauquén colorado, rana telmatobius atacamensis, ranita de laguna blanca, hyalinobatrachium uranoscopum y la rana endémica. Los refugios de animales en Argentina En Argentina hay decenas de santuarios y refugios de animales que necesitan ayuda. Los primeros se dedican al rescate de muchas especies, especialmente aquellas consideradas ""de consumo"", y los segundos a rescatar animales de la calle y de la explotación, como perros, gatos y caballos. Si querés colaborar, todos necesitan ayuda tanto económica como voluntaria. Uno de ellos es El Paraíso de los Animales —en el que viven más de 700 animales— y que desde hace meses atraviesa una situación crítica. Allí necesitan ayuda de todo tipo. Está en General Rodríguez.",2018-10-04,sociedad,Por qué se conmemora hoy el Día Mundial de los Animales,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/04/por-que-se-conmemora-hoy-el-dia-mundial-de-los-animales/&sa=U&ved=0ahUKEwjMjZOvwJveAhWDW5AKHa12CmcQFggfMAI&usg=AOvVaw1e5DEJ9NyFnZGjt-X1I5PB
322,True,,"Un grupo de jóvenes alumnas y egresadas del instituto escolar privado porteño Vélez Sarsfield denunciaron por acoso sexual al coordinador de los campamentos del establecimiento educativo, quien era personal externo y fue separado de su cargo. Al menos una de las denunciantes es menor de edad y aún estudia allí. El hecho ocurrió en la misma semana en la que otro grupo de ex estudiantes, en este caso del Colegio Nacional Buenos Aires, hiciera lo propio durante el acto de egreso de la camada 2016/17, involucrando a profesores, preceptores y autoridades. Las autoridades del Instituto Vélez Sarsfield se comunicaron en los primeros días de septiembre con sus pares del Ministerio Público Tutelar de la ciudad de Buenos Aires para notificar y pedir asesoramiento tras haber recibido denuncias por escrito de distintas alumnas y ex alumnas en situación de vulnerabilidad. Desde el organismo gubernamental indicaron aplicar en primera instancia el protocolo de actuación frente a situaciones de violencia para luego dar intervención a la Dirección General de Escuelas Privadas del Ministerio de Educación y al Consejo de Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes. Yael Bendel, asesora general tutelar de la ciudad de Buenos Aires, apuntó a Télam que entrevistaron a la menor y luego de confirmar que la niña tenía voluntad de realizar la denuncia contra el acusado, la asistieron para hacerlo ante la Fiscalía de la Ciudad. Tras ello, el acusado, contratado por el colegio para coordinar campamentos de sus estudiantes en distintos lugares del país, fue desvinculado. ""Esa fue la primera instrucción, luego vendrá la investigación penal"", confirmó Bendel. Hasta el momento solo se conoce que una de las denunciantes es menor de edad, aunque desde el club deslizaron que otras actualmente también concurren a la institución. En total, serían entre 15 y 20 chicas. Desde el ministerio tutelar solicitaron al respecto cuidar ""la intimidad de las víctimas porque es el derecho que tienen y vulnerarlo es otra forma de violencia"". En tanto que las autoridades de Vélez emitieron un comunicado en el que expresan su ""compromiso para que se investiguen las denuncias y se castigue a quien o quienes sean encontrados responsables de cualquier delito que pueda haberse cometido"". SEGUÍ LEYENDO: Las ex alumnas del Colegio Nacional Buenos Aires que denunciaron acoso: ""Fue reparador"" La UBA aplicará el protocolo contra violencia de género por las denuncias de acoso en el Nacional Buenos Aires",2018-10-04,sociedad,Ex alumnas del colegio de Vélez denunciaron a un coordinador por acoso,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/04/ex-alumnas-del-colegio-de-velez-denunciaron-a-un-coordinador-por-acoso/&sa=U&ved=0ahUKEwjMjZOvwJveAhWDW5AKHa12CmcQFgglMAM&usg=AOvVaw1cGLEo-LcaXlQghyYCQn2z
323,True,,"Dos accidentes de tránsito dejaron hoy al menos 9 heridos en una esquina del barrio porteño de Pompeya, a la altura de avenida Saenz y La Plata, uno de los epicentros de la zona del sur de la Capital Federal. El primer siniestro ocurrió a la medianoche, cuando dos colectivos de la línea 150 y 15 chocaron alrededor de las 0.30. Personal médico de SAME y Defensa Civil concurrieron para prestar asistencia. Según fuentes oficiales, hubo en ese choque 8 personas con politraumatismos, de las cuales cinco fueron trasladadas al Hospital Penna, dos al Santojanni y una al Piñero. Entre los heridos había 6 personas adultas y 2 menores de edad, mientras que el conductor del colectivo de la línea 15 fue trasladado por un traumatismo de rodilla. Horas después, otro accidente de tránsito volvió a sacudir la tranquilidad de la zona cuando un auto y una moto colisionaron en la misma esquina. Según las primeras imágenes del hecho, el motociclista se encontraba con plena conciencia de lo ocurrido y era atendido a las 6 de la mañana por politraumatismos. Entre las 6 y 7 de la mañana, el tránsito permanecía interrumpido a raíz del trabajo pericial y la atención médica del personal de Emergencias. SEGUÍ LEYENDO: Discutieron dentro del auto y chocaron contra un local en pleno Palermo Cierran el puente de Juan B. Justo para demolerlo y el corte durará hasta marzo Relatos salvajes: discutió con otro automovilista por una mala maniobra, sacó un arma y lo mató",2018-10-04,sociedad,Al menos 9 heridos por dos choques en el barrio porteño de Pompeya,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/04/al-menos-9-heridos-por-dos-choques-en-el-barrio-porteno-de-pompeya/&sa=U&ved=0ahUKEwjMjZOvwJveAhWDW5AKHa12CmcQFggrMAQ&usg=AOvVaw1rX1C1yUkQRMQ-ZhXLz9Zk
324,True,Nieves Otero,"Guido Süller fue operado este miércoles luego de que le detectaran cuatro tumores. El ex comisario de abordo, que ya se encuentra en su casa, habló con Teleshow sobre su salud y grabó un video desde la clínica para llevarle tranquilidad a sus seguidores. ""Ya me operaron. Me trataron muy bien en el Sanatorio de las Lomas"", comenzó a contar y luego explicó que hablaba mal por los efectos de la anestesia. ""Los quiero mucho, gracias por estar. La vida está llena de problemas y piedras en el camino, hay que tratar de sortearlas, un beso grande, los quiero mucho"", agregó en el video que compartió en Facebook. ""Fui intervenido ayer y me sacaron cuatro tumorcitos, uno en el pecho, uno en el hombro y dos en la espalda en la zona de la cintura"", contó Guido a Teleshow. Para la operación le dieron anestesia general: ""No me dolió nada por suerte"". El médico que lo atendió decidió operarlo luego de que uno de los tumores comenzara a crecer, ocasionando molestias y dolores. Ahora, Guido ya está en su casa: ""Me dieron puntos, estoy vendado. Tengo que hacer reposo y de a poco ir recuperándome"". ""Estoy bien. ¡Hay Guido Süller para rato!"", aseguró, mientras espera en un mes los resultados de los análisis de los tumores que le extrajeron. Físicamente está bien y sin dolores, pero de ánimo no: ""Estoy maso, pasando por muchos problemas personales"", dijo el mediático, que además se está haciendo cargo de Nélida, su mamá, quien desde que murió su marido se enfermó. Por estos días Guido está solo cuidando a su mamá, sin la ayuda de sus hermanos y recuperándose de la operación. Su marido, Tomasito, con quien se casó en mayo de este año no está viviendo con él, ya que va y viene de Córdoba, donde está asentado. En marzo de este año su hermana Silvia había sido operada tras sufrir un infarto. En aquel momento, a pesar de haber estado distanciados, el arquitecto se mostró muy cercano a ella y la acompañó, incluso le había pedido a sus seguidores en las redes sociales que rezaran por ella. SEGUI LEYENDO De un reclamo por paternidad y un juicio por desalojo, a firmar la libreta roja: Guido y Tomasito Süller El dolor de Silvia y Guido Süller, en el entierro de su papá Operan a Silvia Süller tras haber sufrido un infarto de miocardio",2018-10-04,teleshow/infoshow,"Operaron a Guido Süller: ""Me sacaron cuatro tumores, estoy bien, pero de ánimo más o menos""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/04/operaron-a-guido-suller-me-sacaron-cuatro-tumores/&sa=U&ved=0ahUKEwi6_qu2wJveAhVDipAKHYI7B74QFggTMAA&usg=AOvVaw34AZuwfidRygbG2t0rAqx0
325,True,,"Desde hace unos años a esta parte, se transformó en una de las figuras que habitualmente desembarcan en la temporada de Carlos Paz, y esta no será la excepción. Es que Pedro Alfonso, de él se trata, volverá a apostar por la plaza cordobesa, donde se ha transformado en una de las presencias más convocantes en cada verano. Esta vez la apuesta es especial, ya que el actor y ex productor de ShowMatch vuelve a los escenarios junto a Paula Chaves, su mujer, con quien realizara las dos primeras comedias que llevaron a Córdoba. Claro que esto no será todo, ya que al ex campeón del Bailando se le sumaría nada más y nada menos que el regreso de Antonio Gasalla a los escenarios. Y si bien las conversaciones están avanzadas, desde el entorno de Dabope, la productora de Federico Hoppe, Pablo Chato Prada y Ezequiel Corbo encargada de montar el espectáculo, aún no lo quieren confirmar. Además, también están en conversaciones con Fredy Villarreal e Iliana Calabró, otras dos figuras que podrían sumarse al elenco encabezado por Peter y Paula. Lo que sí es seguro es que la pareja de actores debutará el 25 de diciembre en el Teatro del Lago, el mismo donde Pedro protagonizó La isla encantada el año último. SEGUÍ LEYENDO Las vacaciones de Paula Chaves y Pedro Alfonso con sus hijos en Bahamas: ""Nada más lindo"" Paula Chaves, celosa por las escenas de Peter Alfonso en ""Las Estrellas"": ""Me hice la canchera y me agarró taquicardia"" Un jurado del ""Bailando"" se suma a la obra de Pedro Alfonso en Carlos Paz",2018-10-04,teleshow/infoshow,Pedro Alfonso y Paula Chaves protagonizarán una obra en Carlos Paz,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/04/pedro-alfonso-y-paula-chaves-protagonizaran-una-obra-en-carlos-paz/&sa=U&ved=0ahUKEwi6_qu2wJveAhVDipAKHYI7B74QFggZMAE&usg=AOvVaw2mgcERO5DcMMQqUGdRcwNB
326,True,,"Grego Rosello y Darío Lopilato presentaron hoy ¿Qué puede pasar?, la película que protagonizan y que marcó la última participación de Emilio Disi en la pantalla grande. Cabe recordar que el reconocido actor falleció el 14 de marzo de este año, luego de una dura lucha contra un cáncer de pulmón. El elenco lo completan Luciana Salazar, Osvaldo Santoro, Mirta Busnelli, Luis Ziembrowski, Magui Bravi, Inés Palombo, Chang Sung Kim y Alejandro Muller. La película, dirigida por Andrés Tambornino y Alejandro Gruz, con guión de Pablo Mir, Miguel Gruskoin, Gabriel Sucari y Alejandro Gruz, llegará a los cines de nuestro país el próximo jueves 11 de octubre. Sinopsis: Marito (Darío Lopilato) es un treintañero algo inmaduro que aún vive con sus padres. Sin trabajo ni pareja estable, dedica todo su tiempo a sus fallidos intentos de desarrollar un drone inteligente ""que ayude a mejorar la calidad de vida en el planeta"". Su mamá (Mirta Busnelli) gana un viaje en un concurso y convence al papá (Osvaldo Santoro) de tomarse unos días de descanso y concretar así una muy postergada luna de miel. Lleno de recomendaciones, dejan a Marito a cargo de la casa y del local de reparaciones de electrodomésticos de la familia, que es toda una institución en el barrio. Por accidente, Marito pierde los ahorros familiares y, junto a su mejor amigo Peter (Grego Rossello), hacen lo imposible para recuperarlos, mientras siguen adelante con su plan original de aprovechar la ausencia de los padres de Marito para organizar una fiesta con mucho alcohol, ningún control y ""alguna chica que se llame Kimberley"". Con este objetivo y nula eficacia, ambos amigos intentan hacerse cargo del negocio familiar, pero terminan enredados en una trama policial cuando son contratados por una misteriosa mujer (Luciana Salazar) para quedarse a cargo del anciano millonario Hans Muller (Emilio Disi) y abrir la bóveda en su lujosa mansión. Allí intentarán hacer la fiesta de película yanqui que habían soñado y que se convertirá en una explosiva mezcla de excesos, crimen internacional, peligros y romance, que llegará cuando conozcan a Jessica (Inés Palombo) y Antonella (Magui Bravi). Finalmente, Marito, gracias a su inseparable drone y con la ayuda de su torpe pero intrépido amigo (Chang Sung Kim), logrará no solo detener a la peligrosa banda mafiosa (Luis Ziembrowski y Alejandro Muller) que planeaba apoderarse de un jugoso botín, sino que también recuperará con creces los ahorros familiares que había perdido, la estima propia y la de su familia. SEGUÍ LEYENDO Crítica del filme ""El Potro"": vida, obra y muerte de un ídolo popular Una semana de estrenos en la que ""Venom"" y ""Mr. Bean"" se dan la mano",2018-10-04,teleshow/infoshow,"Presentaron ""¿Qué puede pasar?"", la última la película de Emilio Disi",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/04/presentaron-que-pueden-pasar-la-ultima-la-pelicula-post-mortem-de-emilio-disi/&sa=U&ved=0ahUKEwi6_qu2wJveAhVDipAKHYI7B74QFggfMAI&usg=AOvVaw21_9D6LBu4gUvfNO5Dgk1Y
327,True,,"El chat se inicia como cualquier otra conversación. Un ""Hola"" de un lado; un ""Hola"" del otro. ""¿Nos conocemos?"", le dice él. ""No creo. Vos me agregaste"", contesta ella. ""Es una pregunta: ¿querés que nos conozcamos?"". ""Ah, jajaja. ¿En carácter de qué?"". ""De tomar algo y conocernos"". ""No lo veo posible, sorry"". Entonces el ""Okey"" amistoso de Marcos Orellana , músico de Onda Vaga, muta de inmediato: su aceptación pasa a ser una inquisición. ""¿Para qué me preguntás 'En carácter de qué'? ¿Qué esperabas que te diga? ¿O es una pregunta nueva que aprendiste?"", increpa"". Ella le pide disculpas: ""Es que me desconcertó la propuesta"", se excusa. Orellana insiste: ""Yo tampoco esperaba esa pregunta: '¿En carácter de qué?', para después decir 'No, sorry'"". La charla se diluye, queda claro que el encuentro no se producirá. El chat es de agosto de 2012. Seis años después, en abril de 2018, ella vuelve a conversar con el músico: ""Cuando me escribiste todo esto, yo era menor de edad"". Orellana pide perdón: ""Nunca abusé de nadie, no te confundas. Nunca estuve con una menor. No sabía que eras menor. Fui un cancherito de mierda y no tuve tacto"", le dice, entre otras cosas, en un extenso descargo. Este diálogo (con sus correspondientes capturas de pantalla) forma parte de uno de los 20 testimonios que en pocas horas se volcaron en el blog Denuncias Onda Vaga, dispuesto para que otras mujeres —de forma anónima— cuenten ""los abusos físicos y/o psicológicos y emocionales"" que habrían sufrido ""de parte de integrantes de la banda"". En la mayoría de los casos, como el caso citado aquí arriba —el ""Testimonio 15″—, las víctimas eran adolescentes. Aquella conversación virtual no propició un encuentro, pero en otras situaciones contadas en el sitio sí lo hubo. ""Él tomó un poco de vino y se puso detrás mío, me corrió el pelo hacia un costado y me empezó a besar parte del cuello y la nuca —recuerda una joven, hablando de otro de los músicos, en un relato muy explícito—. Le pedí que se corra pues su barba me daba cosquillas pero él seguía, me levantó la remera, me desabrochó y sacó el corpiño y me dejó tirada en su cama. Quedé debajo de él. En un segundo todo se oscureció. Se puso violento, me forzó a tener relaciones, me tiró del pelo y lastimó algunas partes de mi cuerpo (…). Me dolió, lloré y no le importó"". También se describen escenas de abuso sexual en el reservado de un boliche, hay una denuncia de violencia de género contra Marcelo Blanco de parte de una ex novia, en marzo de 2012, y se registran acosos por redes sociales, entre otros excesos que habrían sido cometidos por los músicos de Onda Vaga. En estos días de gira por Europa, la banda todavía no se manifestó al respecto. Tiempo atrás, una situación similar —denuncias de abuso—enfrentaron otros grupos de rock, como Pez. En este casos los músicos terminaron reconociendo que mantuvieron relaciones sexuales con las mujeres que los habían acusado. Aquí, los testimonios 15 (con los chats como prueba), 16 y 17 del blog Denuncia Onda Vaga: SEGUÍ LEYENDO Jimena Barón se refirió al polémico video de Daniel Osvaldo manejando con su hijo a upa y sin cinturón Actrices hicieron desaparecer sus cuentas de Instagram para concientizar sobre la trata de personas",2018-10-04,teleshow/infoshow,"Suman más denuncias de abuso sexual a los músicos de Onda Vaga, presentando chats como prueba",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/04/suman-mas-denuncias-de-abuso-sexual-a-los-musicos-de-onda-vaga-presentando-chats-como-prueba/&sa=U&ved=0ahUKEwi6_qu2wJveAhVDipAKHYI7B74QFgglMAM&usg=AOvVaw0rG16dL_ftz7ZviNxG8szs
328,True,,"Luego de la exitosa presentación de El Potro, lo mejor del amor, en Buenos Aires, Ramiro Bueno y los protagonistas de la película estarán esta noche en Córdoba Capital para el estreno de la misma en la ciudad natal del cuartetero. Sin embargo, llegar hasta allí no fue fácil. Rodrigo Romero, Malena Sánchez y el hijo del cantante cordobés tenían que partir esta mañana, pero por un conflicto en el aeropuerto no pudieron y estuvieron varados durante varias horas. Los actores son parte de los cientos de pasajeros que estuvieron esperando una respuesta, luego de la caída del sistema de la torre de control del Aeroparque Jorge Newbery, que ocasionó la demora de al menos 20 vuelos. La falla, que comenzó alrededor de las cuatro de la madrugada no solo afecta la salida de vuelos, sino también a los arribos, que fueron desviados a Ezeiza. Finalmente, y luego de varias horas de espera, el avión despegó y pasado el mediodía llegaron a destino. El hijo de El Potro y los protagonistas de la película desfilarán esta noche desde las 20.00 por la alfombra roja de los cines de un conocido shopping en Córdoba. El martes se realizó el lanzamiento del trabajo dirigido por Lorena Muñóz que contó también con la presencia de Florencia Peña y su novio Ramiro Ponce de León, Jimena Barón, Patricia Pacheco, José Luis Gozalo, Benjamín Vicuña y la China Suárez, entre otros personajes. SEGUÍ LEYENDO No opera Aeroparque por una falla en el sistema de comunicaciones de la torre de control Flor Peña, Jimena Barón, Rodrigo Romero, la China Suárez y todos los famosos en la avant premiere de la película del Potro Rodrigo Crítica del filme ""El Potro"": vida, obra y muerte de un ídolo popular",2018-10-04,teleshow/infoshow,"El mal momento de Ramiro Bueno y los protagonistas de ""El Potro"" en Aeroparque",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/04/ramiro-bueno-y-los-protagonistas-de-el-potro-varados-en-aeroparque-podran-presentar-la-pelicula-en-codoba/&sa=U&ved=0ahUKEwi6_qu2wJveAhVDipAKHYI7B74QFggrMAQ&usg=AOvVaw1CWctSZweqFCLiiFGfqUNW
329,True,,"Una corte de Corea del Sur sentenció el viernes al expresidente Lee Myung-bak a 15 años de prisión por una serie de cargos de corrupción, incluyendo soborno y malversación. El exmandatario, que ha negado la mayoría de los cargos en su contra, tiene una semana para recurrir el fallo de la Corte de Distrito Central de Seúl. Lee ha estado recluido en un centro de detención de Seúl desde su arresto el pasado marzo. Su condena es otro revés para los conservadores de Corea del Sur. Su sucesora, la también conservadora Park Geun-hye, está cumpliendo una pena de 33 años de cárcel por otro escándalo de corrupción. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: EEUU suspendió los ejercicios militares con Corea del Sur previstos para los próximos tres meses El presidente de Corea del Sur quiere que las personas trabajen menos y tengan más hijos",2018-10-05,america/mundo,"Expresidente surcoreano, condenado a 15 años por corrupción",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/05/expresidente-surcoreano-condenado-a-15-anos-por-corrupcion/&sa=U&ved=0ahUKEwif5v7OwJveAhUED5AKHY0LAlAQFggTMAA&usg=AOvVaw0yeZhJLrS3Xz6lfAVIoG1F
330,True,,"Catorce malformaciones de bebés concentradas en tres zonas de Francia en espacio de pocos años han hecho saltar la alarma de algunos especialistas, quienes sospechan que la contaminación pueda estar detrás, una hipótesis ya descartada por las autoridades sanitarias del país. Este espinoso asunto, ampliamente divulgado en los medios franceses, comenzó con el aviso de la asociación Remera, que tiene un registro de los niños con malformaciones en la poblada región de Ródano-Alpes, en el este de Francia. Su directora, la epidemióloga Emmanuelle Amar, alertó de que siete bebés nacidos entre 2009 y 2014 en el departamento del Ain registraban malformaciones (como falta de mano o de antebrazo) sin que sus madres hubiesen adoptado actitudes de riesgo, como tomar drogas o beber alcohol. ""La tasa de malformación en el Ain era 58 veces superior a la normal en Francia. Esta situación es inédita en el país. Afecta en total a tres departamentos"", denunció en una entrevista publicada en ""Le Parisien"" Amar, para quien la contaminación atmosférica puede estar detrás de estos casos. ""Solo queda esa pista (la medioambiental), pero no está confirmada. Es una hipótesis. ¿Habría una sustancia utilizada en la agricultura capaz de impedir el crecimiento de un brazo de un bebé dentro del vientre de su madre? ¿Habrá sido mera casualidad? No lo sabemos"", agregó. La epidemióloga, conocida por su labor en la alerta de malformaciones en la toma del medicamento antiepiléctico Depakine, lamentó la actitud de las autoridades sanitarias francesas y aseveró que este caso está ""en vías de convertirse en un escándalo"". En un informe presentado el jueves, la agencia nacional de la Sanidad pública, Santé Publique France, consideró que los siete casos del Ain ""no suponen un exceso"" en relación a la media nacional, mientras que sí reconoció ""un exceso"" en la Loire-Atlantique y Bretaña. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Ecocardiograma fetal, un estudio clave en la detección y el manejo de las malformaciones cardíacas congénitas El mundo no puede vivir sin chips, pero producirlos causa cáncer, malformaciones e infertilidad",2018-10-05,america/mundo,Alarma por sospechosas malformaciones de bebés en Francia,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/05/alarma-por-sospechosas-malformaciones-de-bebes-en-francia/&sa=U&ved=0ahUKEwif5v7OwJveAhUED5AKHY0LAlAQFggZMAE&usg=AOvVaw14fhLWcRkdO0QSvdCfFtSD
331,True,,"Hasta el pasado mes de septiembre, las historias sobre que en las aguas del Lago Okanagan vivía un temible monstruo tenían varios años y sonaban más a deseo que a realidad. Sin embargo, en las últimas semanas, la versión canadiense del monstruo del Lago Ness ha sido visto en tres oportunidades, y en una de ellas fue captado en video. Con forma de  serpiente y unos 15 metros de largo, Ogopogo habita el profundo Lago Okanagam, en la provincia canadiense Columbia Británica. El 12 de septiembre, David Halbauer y su hermano Keith estaban disfrutando con sus familias de un picnic en una de las muchas playas del lago cuando vieron algo que los dejó pasmados. ""Cuando estás sentado en la playa en un día soleado, no esperas ver un dinosaurio saliendo del agua"", dijo David Halbauer a Global News. ""Vi esta forma negra salir del agua, cilíndrica, y luego rodar"", añadió.  Los hermanos compararon al animal con una ""serpiente gigante"" que se movía a través del agua y dijeron que tenía unos 15 metros de largo. Desde ese episodio, se registraron dos avistamientos más de Ogopogo, generando mucha emoción entre los lugareños y turistas que visitaban el lugar. Según la leyenda indígena, un monstruo surgió de las profundidades del lago cada vez que las tormentas azotaban la zona, aunque el primer avistamiento documentado de Ogopogo fue en el año 1972. Múltiples testimonios de testigos describen a una criatura con un largo cuerpo ondulado, varias jorobas y una cabeza que se asemeja a un caballo. Bill Steciuk, que vive en la cercana ciudad de Kelowna y tiene un sitio web dedicado a la leyenda de Ogopogo, dijo que los tres avistamientos recientes lo había dejado aturdido. ""No ha habido muchos avistamientos de Ogopogo últimamente"", dijo. ""Entonces, tener de pronto tres en tres semanas es totalmente increíble"". MÁS SOBRE ESTE TEMA:  Una niña capturó la mejor imagen del monstruo del lago Ness en años Desconcierto por la aparición de un misterioso monstruo peludo en las costas de Kamchatka",2018-10-05,america/mundo,Reapareció en un lago canadiense el legendario monstruo Ogopogo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/05/reaparecio-en-un-lago-canadiense-el-legendario-monstruo-ogopogo/&sa=U&ved=0ahUKEwif5v7OwJveAhUED5AKHY0LAlAQFggfMAI&usg=AOvVaw05ox8E8kw-xinK11ia_IYY
332,True,,"Génova quiere prohibir la Vespa. ""Tenemos que asegurarnos de que los motores más contaminantes ya no estén en el centro"", dijo el alcalde de la ciudad italiana Marco Bucci. El problema, para Bucci, es que la prohibición podría causar fuertes protestas en la capital de Liguria: ya la administración anterior intentó implementar una medida similar en 2016, pero fue forzada a retroceder ante el rechazo de los aficionados. Por eso, Bucci está adoptando una línea más suave que su predecesor, prometiendo a los propietarios de Vespa ""tiempo para adaptarse"", informó The Guardian. Es que las calles de Génova, estrechas y empinadas, y la crónica falta de lugar para estacionar, hicieron que las motos se convirtieran en el medio de transporte favorito de los genoveses. Con una población de 600 mil personas, en Génova se estima que hay 180 mil motos. De estas, 20 mil son Vespa.  El popular scooter es, además, un símbolo de la propia Génova, donde nació su creador, Rinaldo Piaggio, y donde se se encontraba la fábrica original de Piaggio, en el distrito de Sestri Ponente. No obstante, la administración ciudadana está decidida en seguir los pasos de otras ciudades europeas, que han declarado la guerra a los scooters por sus altos niveles de contaminación. Ámsterdam prohibió los modelos anteriores a 2011 de su zona de bajas emisiones y, en 2016, París excluyó todas las motos y scooters anteriores al año 2000 del centro de la ciudad durante el día, de lunes a viernes. El problema es el motor de dos tiempos de la Vespa. Si por un lado fue, junto con su diseño, una de las razones que impulsó este scooter a la fama mundial, por otro quema una mezcla de aceite y gasolina que produce tanta contaminación como las 30-50 de cuatro tiempos, según algunas estimaciones. Si bien aún no se conocen los detalles, se cree que la nueva política de transporte dará prioridad a la transición a vehículos eléctricos, con electricidad subsidiada para los usuarios. Bucci también quiere proyectar una imagen moderna de Génova, una misión que se hizo más urgente luego del colapso del puente Morandi en agosto, en el que murieron 43 personas. ""Nuestra estrategia es favorecer a los vehículos eléctricos"", afirmó el alcalde. ""Teniendo eso en cuenta, los motores de dos tiempos no tienen mucho tiempo para quedarse"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Historia viva: la tercera Vespa fabricada en el mundo volvió al mercado La moto más clásica de la historia se electrifica",2018-10-05,america/mundo,Por qué Génova quiere prohibir un símbolo italiano: la Vespa,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/05/por-que-genova-quiere-prohibir-un-simbolo-italiano-la-vespa/&sa=U&ved=0ahUKEwif5v7OwJveAhUED5AKHY0LAlAQFgglMAM&usg=AOvVaw0yvkIg9cEHwDf5_30I7yFi
333,True,,"Este viernes se dieron a conocer los dos galardonados con el Premio Nobel de la Paz de este año: el congoleño Denis Mukwege y la yazidí Nadia Murad ganaron el Nobel por ""sus esfuerzos para terminar con el uso de la violencia sexual como arma de guerra y en conflictos armados"", según informó este viernes el Comité Nobel Noruego. A continuación, los 10 últimos laureados con el Premio Nobel de la Paz. – 2018: El ginecólogo Denis Mukwege (República Democrática del Congo) y la yazidí Nadia Murad por sus esfuerzos para poner fin al uso de la violencia sexual como arma de guerra. – 2017: Campaña Internacional para Abolir las Armas Nucleares (ICAN) por su lucha para abolir este armamento. – 2016: Juan Manuel Santos por haber contribuido a poner fin a medio siglo de guerra interna en Colombia. – 2015: Cuarteto para el Diálogo Nacional en Túnez, que permitió salvar la transición democrática tunecina. – 2014: Malala Yousafzai (Pakistán) y Kailash Satyarthi (India) por su combate contra la explotación de los niños y jóvenes y por el derecho de todos a la educación. – 2013: Organización para la Prohibición de Armas Químicas (OPAQ), por sus esfuerzos para erradicar ese tipo de armamento de destrucción masiva. – 2012: Unión Europea, por su proyecto de integración que contribuyó a pacificar un continente arrasado por dos guerras mundiales – 2011: Ellen Johnson Sirleaf (Liberia) y Leymah Gbowee (Liberia) y Tawakkol Karman (Yemen) por su lucha no violenta en favor de la seguridad de las mujeres y de sus derechos a participar en los procesos de paz. – 2010: Liu Xiaobo, disidente chino, por sus esfuerzos duraderos y no violentos en pos de promover los derechos humanos en China. – 2009: Barack Obama, presidente de Estados Unidos, por intentar reforzar la diplomacia internacional y la cooperación entre los pueblos. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: El Premio Nobel de la Paz fue otorgado al congoleño Mukwege y a la yazidí Murad por combatir la violencia sexual en conflictos armados El año que vivimos sin el Nobel de Literatura El Premio Nobel de Química fue otorgado a Frances Arnold, George Smith y Gregory Winter",2018-10-05,america/mundo,Los diez últimos ganadores del Premio Nobel de la Paz,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/05/los-diez-ultimos-ganadores-del-premio-nobel-de-la-paz/&sa=U&ved=0ahUKEwif5v7OwJveAhUED5AKHY0LAlAQFggrMAQ&usg=AOvVaw0xBc6zbhmqfrLhYofp7atY
334,True,Gustavo López,"Boca es semifinalista al empatar con Cruzeiro en el Mineirao. Supo sufrir para después gozar. Se paró bien en el primer tiempo. No le generaron muchas chances de gol, salvo unos intentos de Neves o algún centro cruzado. En la segunda parte el partido se fue complicando con el ingreso de Sasá, que en la primera hizo el gol. Faltaban 30 minutos. Pero la expulsión del irresponsable Dedé lo facilitó todo. Wanchope siempre algo te da, y en la última jugada, con el pecho, asistió a Pavón para el 1-1 y la clasificación. Boca es el cuarto semifinalista de la Copa Libertadores. Y, al igual que River, tendrá un rival brasileño. Los de Gallardo jugarán frente a Gremio y los de Guillermo ante Palmeiras. Si superan este escollo, jugarán el clásico más importante de la historia. Ya tuvimos dos finales con un título para cada uno. La del 76 que los xeneizes ganaron 1-0 en cancha de Racing y la reciente Supercopa, donde los millonarios vencieron 2-0 en Mendoza. También tuvimos una semifinal de torneo continental, donde Boca venció por penales en el 2004. Pero como ésto, nunca. Ser campeón de América ganándole la final a tu rival de toda la vida supera todo. Parece guionado por un libretista de Hollywood. Hace algunos años esto no se daba porque el formato anterior lo impedía. Había que eliminarse entre equipos del mismo país. Ahora no. De concretarse esto, el primer partido se jugaría en la Bombonera y el encuentro definitorio sería en el Monumental. Para el que gane será el gozo más grande de su vida, el que pierda no lo superará jamás. El final del camino es encantador. Pero falta un paso, y Gremio y Palmeiras son difíciles. Tienen historia copera y dos técnicos muy ganadores, como Renato y Scolari. De superar esto, a prepararse, a tener la obra social al día. Serán semanas de tensión, de mucho nervio. Habrá que hacerse un chequeo médico, porque como esta final no habrá otra igual. LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-05,deportes-2,A un paso de la final soñada,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/05/a-un-paso-de-la-final-sonada/&sa=U&ved=0ahUKEwio-4bBwJveAhUDgJAKHel1AzMQFggTMAA&usg=AOvVaw28WQOdHGWw0S153XnYplXK
335,True,,,2018-10-05,deportes-2,"Crónica, Argentina, viernes 5 de octubre de 2018",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/05/cronica-argentina-viernes-5-de-octubre-de-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwio-4bBwJveAhUDgJAKHel1AzMQFggZMAE&usg=AOvVaw3x5mRTpL-QRaUSoujm_8rY
336,True,,"Luego de superar al ruso Karen Khachanov por 6-4 y 7-6 y asegurarse un lugar en el Masters de Londres que se disputará hacia fines de año, Juan Martín Del Potro superó l serbio Filip Krajinovic por 6-3 y 6-0 y avanzó a las semifianales del Abierto de China. El tandilense que ganó en su debut frente al español Albert Ramos por 7-6 y 6-2 y logró el pase a semifinales del torneo que lo tiene como primer preclasificado en algo más de una hora de juego frente al serbio quien eliminó al español Feliciano López por 7-6 y 6-3. Ahora, el argentino se medirá ante el italiano Fabio Fognini quien venció al húngaro Marton Fucsovics por  6-4 y 6-4. El último finalista del US Open es el primer clasificado del torneo chino ante la ausencia de Rafael Nadal actual número uno del mundo y último campeón, el serbio Novak Djokovic (2) y el suizo Roger Federer (3). El otro tenista argentino que participó del torneo fue Leonardo Mayer quien se despidió en segunda ronda luego de caer ante el italiano Matteo Berrettini por 6-3 y 6-2. Cabe recordar que Del Potro que también participó en el certamen de dobles junto a Leonardo Mayer, fue eliminado por 2-6, 6-4 y 6-10 ante el binomio conformado por los croatas Iván Dodig y Nikola Metkic en 1 hora y 25 minutos de juego.",2018-10-05,deportes-2,Juan Martín Del Potro está en las semifinales en el ATP de China,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/05/juan-martin-del-potro-busca-las-semifinales-en-el-atp-de-china/&sa=U&ved=0ahUKEwio-4bBwJveAhUDgJAKHel1AzMQFggfMAI&usg=AOvVaw2nXtxZFFmYlT3TsT1AvdIu
337,True,,"Eduardo Coudet lo dejó en claro. No tenía necesidad de sentar postura, pero lo sintió necesario. Su mirada sobre el cargo que ocupa Lionel Scaloni en la selección argentina es completamente negativa. Su conferencia de prensa en Racing estuvo centrada en el día a día del club, pero también se hizo un espacio para criticar el rol del técnico interino del equipo nacional. ""Agarra un entrenador y se posiciona un entrenador que no ha sido entrenador. Esa es la realidad que no se dice"", disparó ante los periodistas haciendo foco en que Scaloni está realizando su primera experiencia como entrenador al mando de Argentina. ""La realidad indica que esto que está pasando está mal: no puede haber un interinato en la selección argentina. Seguramente debe haber entrenadores de 15 o 20 años de trayectoria que se morirían por dirigir un partido de la selección argentina"", advirtió. Scaloni tomó el mando de manera momentánea ante la salida de Jorge Sampaoli del cargo y la indefinición de la dirigencia para elegir un reemplazante. ""¿Cómo va a haber un interinato? ¡Si hay un interinato busquemos un tipo que tenga 20 años dirigiendo!"", insistió. ""Me parece que estamos muy errados y no es hacia Scaloni. Le deseo lo mejor, quiero que siempre gane Argentina, pero las cosas están mal"", aclaró, aunque no dudó en volver a caer sobre el técnico. Para el ""Chacho"", el actual conductor del combinado nacional no volverá a la Sub 20 y está utilizando a Argentina como plataforma de lanzamiento para iniciar una carrera como DT profesional: ""Si Scaloni en un año está en la Sub 20, yo me como un chancho crudo. Es la realidad. Dirigió seis partidos a la selección mayor, ¿creés que no va a tener ofertas para dirigir clubes? ¿Creés que en un año va a estar en la Sub 20?"".",2018-10-05,deportes-2,"El ""Chacho"" Coudet cargó contra Lionel Scaloni y su puesto en la selección argentina",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/05/el-chacho-coudet-cargo-contra-lionel-scaloni-y-su-puesto-en-la-seleccion-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwio-4bBwJveAhUDgJAKHel1AzMQFgglMAM&usg=AOvVaw0pEw2CU29OXeVIXnh8PTxy
338,True,Martín Luciano Insaurralde,"Sentado en su oficina del estadio Banorte, casa de su nuevo club Dorados de Sinaloa, con un mate en una mano y su corazón en la otra, Diego Armando Maradona se abre en una entrevista a solas con Infobae y se muestra tal cual es. El Diez responde cada pregunta con la calma y experiencia que muestran sus 57 años, siempre mirando a los ojos y soltando alguna sonrisa. Dejando de lado ese Maradona mediático y mostrándose auténtico. —Estuviste en el Mundial de Rusia. Allá se dijeron un montón de cosas sobre vos, hasta que te habías muerto. La verdad que se te ve bien, ¿le podés contar a la gente cómo estás hoy? —[Se ríe] Estoy muy bien. Estoy pasando el mejor momento de mi vida seguramente, sacando que no están mis dos viejitos, pero la estamos remando con mis hermanas. Yo la remo con Rocío. Me encantaría poder ver a Dieguito Fernando (su hijo con Verónica Ojeda) y a Benjamín (su nieto, hijo de Yanina y Sergio Agüero). Pero cuando hay estos entuertos que se tornan en juicios me parece que ya no se puede pedir más nada. Yo ya no pido más nada. Si mañana me muero y no lo veo a Benjamín, me va a doler el corazón. Lo mismo ocurre con Dieguito Fernando, Diego, Dalma, Gianinna y Jana. Estoy muy firme, muy acorazado. No me entran las balas, para nada. —Supongamos que baja el Barba y te dice ""Diego, vamos a dar un paseo"" y te lleva al 30 de octubre de 1960, cuando estás por nacer. En ese momento te pregunta ""¿volverías a ser Maradona? ¿Volverías a recorrer el mismo camino?"". —Le diría 'por favor Barba, no me saques nada, pero nada, de todo lo malo que hice ni nada de lo bueno que hice. Por favor dejame ser quien soy'. —¿Creés en Dios? —Sí, sí creo. Y eso que lo puteé, eh. Cuando se llevó a mi viejita y a mi viejito lo recontra puteé. Hoy le pido perdón y valoro todo lo que está en la Tierra al lado mío, con amor. Mis dos viejitos están descansando bien, en paz. —En el último partido de Dorados se difundió una imagen tuya rezando porque no entraba ninguna pelota. Se comenzó a viralizar un meme que era Maradona rezándole a Maradona. ¿Cómo te llevás con esta comparación que te hacen con Dios? —[Se ríe] Primero que Dios hay uno solo. Él tiene hijos y quiere más a unos que a otros. Yo soy a uno de los que más quiere y por eso me da tantas alegrías. La charla va llegando a su fin. Sin embargo, aún resta una pregunta, esa que quizás no hace nadie porque la primera respuesta es más que obvia: quién no sabe quién es Maradona. Pero que al realizársela a aquella persona, al portador de uno de los nombres más conocidos alrededor del planeta, abre un análisis mucho más profundo. —¿Quién es Diego Armando Maradona? —Es un hombre, porque ya los que me dicen 'Dieguito'… los huevos me tocan las rodillas, tengo 57 años… Diego Armando Maradona es un hombre que no cagó a nadie. Al contrario, si puedo ayudar, ayudo. Tampoco voy a andar por los colectivos preguntándole a la gente qué necesita. Pero el tema es que yo hace 30 años me peleé con la FIFA y se me amontonaron un montón de jugadores. Cuando me dio el doping en Italia (NdR: en 1991, mientras jugaba para el Napoli, fue suspendido 15 meses por doping positivo en cocaína) me quedé solo pero seguí peleando contra la FIFA. Pero cuando quisieron volver los demás, les dije que no. Yo peleé solo y la gané solo, no te vengas a dar la vuelta olímpica conmigo. —¿Cómo te gustaría que te recuerden? —Como el mejor 10 del fútbol argentino, que ya es mucho decir.",2018-10-05,deportes-2,"Maradona por Maradona: ""Quiero que me recuerden como el mejor diez del fútbol argentino""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/05/maradona-por-maradona-quiero-que-me-recuerden-como-el-mejor-diez-del-futbol-argentino/&sa=U&ved=0ahUKEwio-4bBwJveAhUDgJAKHel1AzMQFggrMAQ&usg=AOvVaw1pzTW4JTfuillmpUEkXmdp
339,True,,"A través del gobernador de Jujuy Gerardo Morales, el radicalismo le planteó al gobierno nacional que habría que duplicar las retenciones a las exportaciones instrumentadas para equilibrar el déficit fiscal y frenar la inflación. El mandatario reconoció que se reunió con Marcos Peña y Rogelio Frigerio y les planteó: ""¿No nos quedamos cortos con el esquema de retenciones? ¿No tendríamos que haber puesto $8 durante 6 meses para recaudar más recursos y subsidiar a las Pymes?"". En medio de las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional y durante la corrida cambiaria, el gobierno nacional dispuso una serie de medidas de emergencia. Entre ellas, la retención de $4 por cada dólar proveniente de las exportaciones. La iniciativa, resistida por el campo, es ""temporal"", argumentó el presidente Mauricio Macri. Morales se transformó en el primer mandatario en poner objeciones al alcance del plan económico. Según argumentó, es necesario hacer todo lo posible para ""evitar que se caiga la economía"". A modo de ejemplo, contó que la administración pública discontinuó el aporte de fondos para la obra pública, lo que obligó a su gestión a buscar financiamiento externo y garantizar la continuidad de los proyectos en marcha. ""Yo no soy autoridad económica, yo acompaño y Nico Dujovne está dando una dura batalla. Lo que viene lo tenemos que hacer entre todos para que no se caiga la economía"", argumentó.",2018-10-05,economia,Debate en Cambiemos: Gerardo Morales quiere duplicar las retenciones,https://www.infobae.com/economia/2018/10/05/debate-en-cambiemos-gerardo-morales-quiere-duplicar-las-retenciones/&sa=U&ved=0ahUKEwjN3aO9wJveAhULIpAKHQcQAiAQFggTMAA&usg=AOvVaw3WSg-285KGr1Vf7-z3lJFe
340,True,,"La reaparición de la oferta de divisas en la plaza mayorista contribuyó a un retroceso de los precios en todos los segmentos, después de un arranque alcista en los primeros negocios. En las sucursales del Banco Nación se vendió la divisa a $38,70, con baja de 50 centavos en comparación al jueves. En el promedio de casas de cambio y bancos de la City porteña se pactó al cierre a $38,91, unos 53 centavos menos. El dólar en la plaza mayorista se depreció a 37,84 pesos. En la semana retrocedió 3,41 pesos, un 8,3 por ciento. ""El estímulo para el desarme de posiciones y el ingreso de divisas generado por el alto nivel alcanzado por las tasas de interés justificaron la fuerte corrección de dólar en el segmento mayorista"", explicó Gustavo Quintana, agente de PR Corredores de Cambio. El monto negociado en el segmento de contado (spot) fue de unos USD 477,6 millones, mientras que en futuros se operaron USD 615 millones en el ROFEX, donde los contratos para diciembre de 2018 cerraron a 42,95 pesos. El dólar, que marcó un valor máximo histórico próximo a 42 pesos a finales de septiembre, busca niveles de equilibrio esta semana tras la implementación de medidas financieras del Banco Central que incluyen un sistema de control de la base monetaria y un rango de flotación. Agentes financieros coinciden en la preocupación por el efecto recesivo de las tasas elevadas del Banco Central, sobre 73% anual, al margen de la acumulación semanal de vencimientos consecutivos de las LELIQ. La autoridad monetaria colocó este viernes $104.831 millones en Letras de Liquidez LELIQ a siete días, con un rendimiento promedio del 73,314% anual, levemente en alza con relación a una transacción similar del día previo. ""Este nivel de tasas de interés no es sostenible para siempre. Estas son tasas en modo de crisis"", comentó a Reuters Gabriel Zelpo, economista jefe de la consultora local Elypsis. Los operadores comentaron que el mercado permaneció atento a los vaivenes de las monedas regionales, en especial del real brasileño de cara a las elecciones presidenciales en el vecino país. En Brasil, el dólar descendió con fuerza un 7,8% en las últimas tres semanas, desde el récord histórico de 4,20 reales del 14 de septiembre a 3,87 reales este viernes.",2018-10-05,economia,El dólar perdió más de 8% en la semana y cerró debajo de los 39 pesos,https://www.infobae.com/economia/2018/10/05/el-dolar-opera-con-leve-tendencia-alcista-en-la-city-portena/&sa=U&ved=0ahUKEwjN3aO9wJveAhULIpAKHQcQAiAQFggZMAE&usg=AOvVaw1u6cgZnHUQePscdolML8-X
341,True,Daniel Sticco,"Marcelo Costa asume la máxima conducción de la Dirección General Impositiva, organismo que genera poco más del cobro del total de tributos nacionales, pese a que el escenario recesivo y la reforma tributaria debilitaron su desempeño en los primeros 9 meses del corriente, en comparación con el impulso de los aduaneros, y, en menor medida de la Seguridad Social, con el propósito de continuar y profundizar la campaña contra la evasión y la simplificación de los trámites de los contribuyentes , informó la AFIP. Leandro Cuccioli promovió a Costa, basado en su experiencia acumulada con más de 35 años en el organismo y desde el 15 de diciembre de 2015 en la función de subdirector general, en el ámbito de las áreas centrales de la AFIP, con dedicación específica en el área de fiscalización. Horacio Castagnola, después de una destacada trayectoria en la división de recaudación de impuestos de la AFIP, cuando ingresó en febrero de 2002, hasta agosto de 2008; y tras un breve paso como director ejecutivo del Instituto AFIP hasta febrero de 2009; se venía desempeñando al frente de la DGI con el cargo de ""asesor en la Dirección de Asuntos Internacionales"", hasta hoy. Allí se concentró en asesorar a la DGI y a la AFIP en temas vinculados con la relación de la administración tributaria argentina con entidades y organismos del ámbito internacional, donde se destacó su rol para asegurar el éxito del mayor blanqueo de la historia, entre fines de 2016 y comienzos de 2017.  Además, Leandro Cuccioli promovió a Sergio Rufail, hasta hora a cargo de ""Servicios al Contribuyente, a subdirector general de Fiscalización; y Ana Brana como subdirectora general de Operaciones Impositivas. SISA: el nuevo ""scoring"" de la AFIP El organismo recaudador recordó que hasta el próximo 1 noviembre los productores agrícolas podrán revisar su situación y acceder a los nuevos beneficios impositivos, momento a partir del cual comenzará a regir el Sistema Información Simplificado Agrícola (SISA) que, entre otras novedades, incluye un ""scoring"" para la cadena de producción y comercialización de granos y semillas -cereales y oleaginosas- y legumbres secas. El ""scoring"" prevé tres estados posibles. Con el fin de ingresar al SISA con estado 1 (Riesgo Bajo) será necesario estar al día con los regímenes de información aún vigentes: TIRE, Capacidad Productiva, RENSPA agrícola, y las Declaraciones Juradas impositivas. Destaca la AFIP que quienes sean calificados en estado 1, recibirán un reintegro total del IVA y no se le aplicarán las retenciones del Impuesto a las Ganancias. Recientemente, la AFIP realizó una inducción a un universo de 12.000 productores y operadores con inconsistencias y solo el 34% corrigió su situación fiscal. En consecuencia, queda un 66% de los mismos con problemas a subsanar y que, al día de hoy, no podrían ingresar al estado uno. De ahí que durante octubre todos los contribuyentes de esta cadena deberán chequear su situación frente al fisco y cumplir con las obligaciones para poder gozar de los mencionados beneficios. Cómo es el trámite de ingreso al SISA: 1. El 100% se hace online; 2. Clave Fiscal con nivel de seguridad 3, como mínimo; 3. Haber registrado y aceptado los datos biométricos; 4. Haber informado una dirección de correo electrónico y un número de teléfono particular en el servicio web de ""Sistema Registral""; 5. Haber adherido y mantener actualizado el Domicilio Fiscal Electrónico. Resalta la AFIP que ""será migrada automáticamente al SISA la información de quienes se encuentran inscriptos en los registros y regímenes agrícolas anteriores"". De modo que estos contribuyentes deberán verificar la validez de los datos migrados y cumplir con sus obligaciones para alcanzar el estado 1 y así poder acceder a los beneficios que el nuevo sistema establece.",2018-10-05,economia,Marcelo Costa es el nuevo director de la Dirección General Impositiva,https://www.infobae.com/economia/2018/10/05/marcelo-costa-es-el-nuevo-director-de-la-direccion-general-impositiva/&sa=U&ved=0ahUKEwjN3aO9wJveAhULIpAKHQcQAiAQFggfMAI&usg=AOvVaw2e_k4V11vwDHKuiUdXK2Ut
342,True,Ximena Casas,"¿Cómo evitar los desperdicios de alimentos? ¿Se pueden generar más oportunidades para las mujeres en el ámbito laboral, con una brecha salarial que ronda el 30%? ¿Qué rol deben tener las empresas frente a los casos de corrupción? Solo algunas de las preguntas que se trataron de responder en la segunda jornada del Business 20 (el brazo empresarial del G20) este viernes en La Rural de Palermo. Transparencia, educación y sustentabilidad fueron los ejes del debate que convocó a más de 1.000 empresarios de las principales economías del mundo. ""La gran deuda argentina es contar con pautas de cumplimiento para las empresas"", señaló Laura Alonso, titular de la Oficina Anticorrupción, que destacó todo el proceso de consulta entre el sector público y privado para presentar en forma conjunta legislación al Congreso. ""Tomamos la inspiración de Estados Unidos, Reino Unido, Chile y Brasil. La acción colectiva es la palabra clave"", agregó. La necesidad de nuevas reglas para las compañías se aceleró en el marco de la causa de los cuadernos, que involucró a grandes empresas. Alonso se preguntó qué pasaría si se lograra la igualdad de género en las empresas. ""Estoy segura de que tendríamos más transparencia"", se contestó. Para Delia Ferreira Rubio, presidente de Transparencia Internacional, no es suficiente con una respuesta esporádica ante un escándalo de corrupción, sino que se necesita acción y compromiso y no solo largas listas de declaraciones. Lo presentó como un ejemplo de ética empresarial y luego destacó su espíritu emprendedor para crear una industria que desde un pueblo de Córdoba se convirtió en la principal empresa transnacional argentina de alimentos. El presidente de Asuntos Externos y Consejero General Philip Morris International, Marc Firestone, también formó parte del panel ""Transparencia"".  ""Las buenas recomendaciones de políticas deben ir acompañadas de un plan de implementación ralizable que equipare las reglas de juego para garantizar un éxito sostenido. Sin embargo, no hay una bala de plata para lograr el éxito. Cualquier enfoque para la implementación efectiva de políticas por parte del G20 debe tener en cuenta la voluntad de los gobiernos de adoptar, replicar y ampliar tales modelos de cooperación público-privada"", detalló Firestone, que también es copresidente del task force ""Integridad y Compliance"". Daniel Funes de Rioja, chair del B20, entrevistó a Luis Pagani, presidente del Grupo Arcor, que destacó la importancia de eliminar las barreras al comercio global de alimentos. ""Vemos a muchos países que van poniendo barreras arancelarias"", advirtió. ""En nuestro grupo participó toda la cadena de valor, desde el sector primario hasta la góndola. La Argentina tiene la oportunidad de alimentar a más de 400 millones de personas"", agregó. Pagani también habló sobre un futuro alimentario sustentable, donde se pueda erradicar la desnutrición, que afecta a 300 millones de personas, y la obesidad, que afecta a otros 600 millones; y donde se minimicen los desperdicios de alimentos. ""Un tercio de lo que se produce se desperdicia mientras 2.000 millones sufren hambre"", destacó. Entre las recomendaciones, el empresario señaló la adopción de tecnología para duplicar la producción de alimentos, la educación al consumidor y fortalecer la cadena de valor. Cómo contar con empresas más sustentables e inclusivas fue otro de los temas de la segunda jornada. ""La colaboración público privada está en el centro de esos desafíos"", planteó Michael Goltzman, vicepresidente de Sustentabilidad Ambiental e Impacto Social de Coca-Cola, quien destacó que las comunidades agrícolas están hoy en el centro de las estrategias de la empresa de bebidas. A su turno, Francisco Camacho, vicepresidente ejecutivo de Danone, coincidió en que el sistema alimentario circular comienza con la agricultura sostenible. ""Las grandes empresas podemos generar una diferencia"", señaló. Shea Gopaul, directora ejecutiva de Apprenticeship Network, defendió los modelos de pasantías para estudiantes secundarios y universitarios, pero también para personas que fueron despedidas, mujeres que fueron madres o pasantías part-time para nuevos puestos laborales. ""Ya no miramos los títulos, sino las habilidades. La educación necesita disrupción"", indicó. El ministro de Educación Alejandro Finocchiaro destacó que es la primera vez que el G20 tiene un capítulo sobre educación. ""La educación es una obligación del Estado, pero es verdad que cuando los empresarios hacen buenos programas de becas o sistemas de tutoría permiten no solo adquirir las habilidades, sino que chicos de la punta de la pirámide salgan de su torre de marfil y chicos de la base de la pirámide tengan nuevas posibilidades"", remarcó. Por último, Joe Kaeser, CEO global de Siemens, destacó que frenar la corrupción que se está diseminando es el factor más importante que puede ayudar a los países pobres a progresar. ""Siemens lo aprendió de la manera más difícil y queremos devolver eso"", agregó. El directivo estuvo reunido el jueves con el presidente Mauricio Macri y anunciaron la firma de un memorando de entendimiento donde Siemens realiza una donación de software industrial para 20 universidades del país.",2018-10-05,economia,"Empresarios del B20 y funcionarios debatieron sobre transparencia, sustentabilidad y educación",https://www.infobae.com/economia/2018/10/05/empresarios-del-b20-y-funcionarios-debatieron-sobre-transparencia-sustentabilidad-y-educacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjN3aO9wJveAhULIpAKHQcQAiAQFgglMAM&usg=AOvVaw3JwONR4ZHj5Rev9WHijto_
343,True,,"El Gobierno subió este viernes los precios del etanol elaborado en base a caña de azúcar y maíz para la mezcla obligatoria con nafta, tras un recálculo de los costos de producción del biocombustible, según una resolución publicada en el Boletín Oficial. La decisión de la Secretaría de Energía fija el nuevo valor del etanol hecho en base a caña de azúcar en 21,999 pesos por litro (0,58 dólares), mientras que para su versión producida a partir de maíz el valor establecido fue de 18,318 pesos por litro (0,48 dólares). Los precios anteriores para el etanol comercializado en el país eran de 21,097 y de 17,216 pesos por litro, para las mezclas obtenidas a base de azúcar y de maíz respectivamente. Los nuevos precios regirán ""para las ventas realizadas a partir del 1 de octubre de 2018 hasta la publicación de un nuevo precio que lo reemplace"", señaló la Secretaría. En Argentina, rige la obligatoriedad de que la nafta comercializada al público tenga una mezcla de un 12% de bioetanol.",2018-10-05,economia,El Gobierno incrementó los precios del etanol para la mezcla con naftas,https://www.infobae.com/economia/2018/10/05/el-gobierno-incremento-los-precios-del-etanol-para-la-mezcla-con-naftas/&sa=U&ved=0ahUKEwjN3aO9wJveAhULIpAKHQcQAiAQFggrMAQ&usg=AOvVaw2obfowYyqFEsGzyHCkL729
344,True,,"Amado Rubén Boudou, padre del ex vicepresidente, murió este viernes a los 85 años, según pudo confirmar Infobae. El padre del ex funcionario – detenido desde el 7 de agosto pasado tras ser condenado en la causa Ciccone– estaba internado en grave estado, según aseguraron en el entorno familiar. La madre de Boudou, Azul Sapin Costa Álvarez, se encuentra internada en un geriátrico desde hace meses. La familia Boudou se mudó a Mar del Plata cuando el ex vicepresidente era chico. Se instalaron en la zona de Playa Grande, en una típica casa de piedra marplatense en la calle Rivas. El hombre era un asiduo concurrente al club de golf local. Y acompañó el ascenso del ex funcionario durante su paso por la gestión  K.",2018-10-05,politica,Murió el padre de Amado Boudou,https://www.infobae.com/politica/2018/10/05/murio-el-padre-de-amado-boudou/&sa=U&ved=0ahUKEwjSkezHwJveAhVDvZAKHQjeC9cQFggTMAA&usg=AOvVaw1tRaG6axx-YvLgJBHpvTpM
345,True,,"""¿Es una herramienta legítima tomar un colegio como modo de protesta?"", le preguntó el periodista Luis Novaresio al ministro de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación Alejandro Finocchiaro. ""No, para mí no. Nunca"", respondió el funcionario. ""Recuerdo que en 2013 había 70 escuelas tomadas en la ciudad de Buenos Aires, estábamos cambiando la currícula de la escuela técnica. Y empezamos a concientizar a los directivos, a los docentes y a los padres. Todas esas escuelas al año siguiente perdieron matrícula. Se dieron cuenta de que no había negocio"", repasó Finocchiaro. Y agregó: ""Este año se tomaron escuelas en la Ciudad, 10, 12. No te quiero decir que está bien. Digo que lo que tenemos que hacer es concientizar. No creo que haya que sacar a los chicos a patadas, pero los adultos tenemos que trabajar para ver de qué forma los chicos comprenden que esto está mal"". ""No es democrático hacerlo: una asamblea de 10, 12 personas le impiden estudiar a 500″, remarcó. Otras frases de Finocchiaro ""La primaria tiene que garantizar que cuando salgas tengas valores y te hayas socializado. Después, que sepas leer, escribir, comprender un texto y sacar una idea y hacer las operaciones básicas de matemática"". ""La secundaria sirve para muy poco. Por eso con los ministros de todas las provincias durante un año y diez meses estuvimos diseñando la Secundaria 2030, que comienza el año que viene. Es una forma absolutamente diferente de enseñar y de aprender. Hoy la secundaria es la misma que en 1918"". ""La universidad pública argentina es buena y es sana. Hay casos que podemos discutir, pero en líneas generales el sistema es bueno. Tiene que ir a un sistema planificado, porque es pública y gratuita, o no arancelada en realidad, porque se paga con impuestos. Tenemos que planificarla, porque tenemos que ir hacia las áreas de conocimientos que nuestro país tanto necesita para su desarrollo económico, social, moral y productivo"". ""Necesitamos que cada vez se flexibilicen más los títulos, que se acorten las carreras. No podemos estar siete, ocho, nueve años esperando un enfermero, un ingeniero, un médico o un abogado. Tenemos que tener titulaciones intermedias, como la de programadores, para que los chicos tengan trabajo y además colaboren con el crecimiento del país"". ""Tenemos que hacer que haya igualdad de posibilidades. Por eso están las becas Progresar, a la que nosotros les pusimos lógica educativa. Priorizamos las carreras en áreas como Enfermería o Ingeniería, o Licenciado en Turismo en Jujuy. El compromiso que les pedimos es que den más de la mitad de las materias que cursan y a medida que avanzan la beca es más alta. La verdadera inclusión no es tener a un chico adentro de la universidad o de la escuela: es que salga"". ""En la provincia de Buenos Aires la paritaria no se cierra por una cuestión política, porque no se quiere discutir lo que se tiene que discutir"". ""Ctera ha decidido dejar de ser un gremio para transformarse en un partido político y posiblemente uno de los más hostiles a nuestro gobierno. Ellos creen que le están haciendo un daño al Gobierno, sin embargo no es así, porque finalmente si se produce un daño es a los afiliados de ese gremio"". ""Educación sexual es igual que matemática, historia o geografía. Se debe dar en todos los colegios públicos y privados de la Argentina, pero por supuesto tenemos libertad de expresión. El profesor que está dando la materia en un colegio religioso puede decir 'de acuerdo a nuestra fe, creemos en esto'"". ""Las políticas educativas las debe establecer el Estado. La educación sexual integral tiene que estar en todas las escuelas. Después cada uno es libre de opinar, eso se llama libertad de cátedra. Pero los contenidos que el Estado elabora deben estar"". ""Cuando vos ves un adolescente que ha elegido tener una orientación sexual diferente al de otras personas, ese chico no es un enfermo ni le hace mal a nadie. Simplemente ha tenido una elección. ¿Vos sabés cuánto sufren hoy? Tenemos que ir a una Argentina de la diversidad, en todo sentido"". ""Educación integral quiere decir que se aboca a explicar la cuestión biológica, a explicar todos los métodos anticonceptivos para que los chicos y las chicas puedan elegir libremente y cuidarse, habla del cuidado de tu cuerpo y del del otro, de la afectividad también, y de diversidad, porque la sociedad es diversa"". ""Con el lenguaje inclusivo no estoy de acuerdo, básicamente porque nosotros hablamos castellano en la Argentina, y el castellano se rige por lo que dice la Real Academia Español. Si la Real Academia Española lo acepta, lo aceptaremos. Los cambios de lenguaje no son imposiciones de grupos o de minorías. Se dan cuando la sociedad los acepta eso como un valor. Si se acepta, será así. Hoy si alguien en un examen me lo pone así, no lo acepto porque el examen se da en idioma castellano"". ""A la luz de todo lo que yo veo creo que Cristina Kirchner debería ir presa. Pero yo no conozco el expediente. Creo que debe haber un montón de gente que tiene que ir presa y que se tiene que recuperar todo lo que se le ha robado al pueblo argentino durante todo ese tiempo"". LA ENTREVISTA COMPLETA",2018-10-05,politica,"Alejandro Finocchiaro: ""No es democrático tomar una escuela""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/05/alejandro-finocchiaro-no-es-democratico-tomar-una-escuela/&sa=U&ved=0ahUKEwjSkezHwJveAhVDvZAKHQjeC9cQFggZMAE&usg=AOvVaw24kajJAl2f6Of5Fu4-ZRH_
346,True,,"El fiscal Juan García Elorrio pidió la detención de todos los condenados del caso conocido como la Tragedia de Once y esta mañana empezaron a entregarse los responsables de un hecho que conmovió a la Argentina. El ex secretario de Transporte, Juan Pablo Schiavi, el maquinista Marcos Córdoba y el empresario Claudio Cirigliano se presentaron hoy en los tribunales de Comodoro Py y quedaron a disposición de la Justicia. Jeans, camisa celeste, campera en mano y lágrimas en sus ojos, el maquinista fue el primero en entregarse: llegó al 6° piso acompañado por algunos familiares y sus abogados. Allí se encuentra el TOF 2, integrado por los magistrados Jorge Gorini, Jorge Tassara y Rodrigo Giménez Uriburu, quienes lo juzgaron y  ahora efectivizaron su detención. Según trascendió, solo pidió no estar cara a cara con el resto de los imputados. Unos minutos más tarde hizo lo propio Sergio Cirigliano: el ex titular de la empresa TBA se presentó en Comodoro Py alrededor de las 11. Sobre el mediodía llegó Juan Pablo Schiavi y acudieron espontáneamente también Jorge Álvarez y Francisco Pafumi. Un dato de color: se dispuso el SUM de Comodoro Py para recibir a todos los condenados que se espera que se irán entregando durante la jornada de hoy. El juicio oral de 2015 terminó con 28 condenados. A excepción del motorman, todos los acusados fueron condenados por los delitos de defraudación contra la administración pública y descarrilamiento culposo. A Córdoba solo se le imputó ""descarrilamiento culposo"". Luego, Casación modificó las penas impuestas durante el juicio oral. Este jueves, la Cámara Federal de Casación Penal rechazó los recursos extraordinarios presentados por los condenados en la tragedia de Once, y el fiscal Juan García Elorrio pidió la detención de todos. – Ricardo Jaime había sido condenado a una pena única de 6 años y se le elevó a 8 años. – Su sucesor en la secretaría de Transporte, Juan Pablo Schiavi, había sido condenado a 8 años y Casación le fijó en 5 años y seis meses de prisión. – El empresario Claudio Cirigliano fue condenado a 9 años, siendo la más alta. La Cámara le fijó en 7 años de prisión. – Al maquinista Marcos Antonio Córdoba, condenado en diciembre de 2015 a 3 años y 6 meses, se la modificaron levemente por 3 años y 3 meses de prisión. – Marcelo Alberto Calderón y Jorge Álvarez, ambos de TBA, habían sido condenados a 8 años de prisión y la Cámara les fijó una pena de 6 años. – Carlo Michele Ferrari, Carlos Pont y Jorge Alberto De los Reyes, de TBA, les quedó una pena de 5 años. – Víctor Astrella, Laura Ballestero, Guillermo Antonio D'Abenigno, Francisco Pafumi y Antonio Suárez, de TBA, les rebajaron la pena de 5 años de prisión a 4. – A Sergio Tempone, que había sido condenado a 7 años, finalmente le impusieron 5 años. – Roque Cirigliano, también de TBA, había sido condenado a 5 años y se le impuso 3 años y 6 meses. – Pedro Roque Raineri, Oscar Gariboglio, Alejandro Lopardo y José Doce Portas, habían sido condenados a 4 años de prisión pero la pena quedó finalmente en 3 años. – Daniel Guido Lodola, quien había sido condenado a 3 años de prisión de ejecución condicional, resultó absuelto por el fallo de Casación. La reciente decisión de Casación surge días antes del fallo que espera el ex ministro de planificación Julio de Vido para que se defina si es condenado o absuelto por su participación en la tragedia ferroviaria que provocó 52 muertes.",2018-10-05,politica,"Tragedia de Once: se entregaron Schiavi, el maquinista y Cirigliano; ordenaron la detención del resto de los condenados",https://www.infobae.com/politica/2018/10/05/el-maquinista-de-la-tragedia-de-once-se-entrego-en-comodoro-py/&sa=U&ved=0ahUKEwjSkezHwJveAhVDvZAKHQjeC9cQFggfMAI&usg=AOvVaw3QOwQhUdn0YI4AtpIHLCms
347,True,,"""Acabo de leer en el Boletín Oficial la resolución 20/2018 de la Secretaría de Energía dependiente del Ministerio de Hacienda por la cual, para compensar a las empresas por la devaluación, le van a cobrar a los usuarios de gas un importe extra en 24 cuotas a partir del 1 de enero"", expresó Cristina Kirchner en las redes sociales, disconforme ante la decisión de que las distribuidoras de gas podrán cobrar a los usuarios un importe ""extra"" en 24 cuotas mensuales. Dicha medida, confirmada por el secretario de Energía de la Nación, Javier Iguacel, será para ""compensar el impacto de la marcada variación del tipo de cambio"". Esta resolución encarecerá el servicio del gas a los usuarios y se suma al incremento de entre 30% y 35% aplicado desde el 1° de este mes. ""Nunca vi nada igual en toda mi vida. Estos tipos no tienen límites. Ya es demasiado. Acabo de presentar un proyecto de ley para derogar esa resolución"", agregó Cristina Kirchner, adjuntando el pedido de derogación: ""Artículo 1°: Derógase la Resolución 20/2018 dictada por la Secretaría de Gobierno de Energía, publicada en el Boletín Oficial el día 05 de octubre del año 2018. Artículo 2°: Comuníquese el Poder Ejecutivo Nacional"". El proyecto de ley fue firmado por los siguientes senadores nacionales: Cristina Kirchner, Nancy González, María de los Ángeles Sacnun, Silvina García Larraburu, Ana María Ianni, Ana Claudia Almirón, Marcelo Fuentes, María Inés Pilatti Vergara y Anabel Fernández Sagasti. Entre los fundamentos, los firmantes sostienen que ""resulta importante destacar que, para asombro de todos y todas, aún no pasó ni siquiera una semana, es decir ni siquiera siete días, desde que se instrumentó el aumento del 35% de la tarifa de gas"". La decisión para ""compensar"" a las empresas gasíferas en una cifra estimada a los 10.000 millones de pesos comenzará a aplicarse desde el 1 de enero de 2019, según la oficialización de la resolución de la Secretaría de Gobierno de Energía, publicada este viernes en el Boletín Oficial. ""Dispónese, en forma transitoria y extraordinaria, que para las diferencias entre el precio del gas previsto en los contratos y el precio reconocido en las tarifas de distribución, valorizadas por el volumen de gas comprado desde el 1º de abril y hasta el 30 de septiembre de 2018, el Ente Nacional Regulador del Gas (ENARGAS) instruirá a las prestadoras del servicio de distribución al recupero del crédito a favor de los productores en línea separada en la factura de sus usuarios, en 24 cuotas a partir del 1º de enero de 2019″, según el texto oficial. El Ente Nacional Regulador del Gas (Enargas) resaltó que ""se aprobaron los nuevos cuadros tarifarios de distribución de gas con vigencia a partir de la publicación en Boletín Oficial, los cuales reflejan una variación para el usuario promedio -R31- del 34,5% respecto de las tarifas vigentes desde el 1° de abril de 2018. La factura mensual promedio país correspondiente sería de $730 pesos mensuales en el presente semestre"". Además, Energía estableció que las diferencias diarias acumuladas y actualizadas al 31 de diciembre de 2018 ""a la tasa activa cartera general diversa del Banco de la Nación Argentina, serán distribuidas por las prestadoras del servicio de distribución a cada usuario proporcionalmente, tomando en consideración los volúmenes consumidos por éstos durante el período abril-septiembre de 2018″. SEGUÍ LEYENDO: Tarifas dolarizadas: distribuidoras de gas trasladarán a usuarios la diferencia cambiaria en 24 cuotas",2018-10-05,politica,"Cristina Kirchner cuestionó el nuevo aumento del gas: ""Estos tipos no tienen límites""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/05/cristina-kirchner-cuestiono-el-aumento-del-gas-estos-tipos-no-tienen-limites/&sa=U&ved=0ahUKEwjSkezHwJveAhVDvZAKHQjeC9cQFgglMAM&usg=AOvVaw3AB3fz_F4u9yjRS2Je79sM
348,True,Silvia Mercado,"Ya están operativos en la Argentina los inhibidores de drones que generarán un anillo de protección en la Cumbre del G20 que se realizará en Buenos Aires entre el 30 de noviembre y el 1° de diciembre, reforzando la seguridad de los líderes y delegaciones que participarán del encuentro y las bilaterales de alto niveles que se realizarán antes y después de esa fecha. La necesidad de contar con esta tecnología fue consensuada en el Comité Unificado de Seguridad que conduce el Ministerio de Seguridad que se reúne semanalmente y tiene a Patricia Bullrich como titular. La compra estuvo a cargo de la Fuerza Aérea, tomando en cuenta las exigencias planteadas en otras cumbres. La agregaduría aeronáutica en Washington fue la encargada de ejecutar la contratación directa de un sistema ELI-4030 Drone Guard por USD 1.342.500 dólares. El sistema puede ser operado en su totalidad en forma manual y automática, local y remota, puede armarse y desarmarse en 20 minutos, interfiere señales, es ágil y garantiza un rango de detección radial de 3.000 metros, además de ofrecer cobertura de 360º. El proveedor elegido fue IAI-ELTA, una empresa israelí de productos de defensa, ya que también aseguran un servicio de post-venta y capacitación. Además de la existencia de esta nueva tecnología de inhibidores de drones, que consolida los altos estándares de seguridad alcanzados por Argentina para la realización de la Cumbre, la Unidad Técnica del G20 informó que se planificó un ""paraguas aéreo"" de tres anillos, integrado por los aviones de la Fuerza Aérea y cinco radares en tierra desarrollados o modernizados por el INVAP. Dos de estos radares ya estaban en funcionamiento, y hay tres nuevos, un RPA (Radar Primario Argentino), desarrollado por la empresa barilochense, que permite detectar movimientos a 400 kilómetros a la redonda, y dos TPS 43, que son tácticos móviles, de altísima utilidad porque su tamaño permite un traslado sencillo. Además, está previsto contar con otros radares instalados en naves extranjeras, que operarán en aguas internacionales, coordinadas bajo un mismo sistema para garantizar los tres anillos previstos por un Protocolo de Protección Aeroespacial. Aeroparque dejará de funcionar comercialmente el jueves 29 a las 15 y volverá a estar operativo el sábado 1º de diciembre a partir de las 22. Tampoco funcionarán esos días los aeropuertos de Palomar, San Fernando y Morón, porque habrá un radio de 25 kilómetros protegido. En cambio, sí estará operativo para el público el Aeropuerto Internacional de Ezeiza. Según se informó, habrá 20.000 efectivos de la Policía Federal Argentina, Gendarmería, Prefectura y PSA, más la Policía de la Ciudad y la Policía de la Provincia de Buenos Aires (en Ezeiza) dispuestos en los tres anillos de seguridad que van a rodear Costa Salguero, donde se realizará la Cumbre, y distribuidos en CABA, para garantizar también la seguridad de los habitantes. El Poder Ejecutivo envió al Congreso un proyecto de ley para declarar feriado nacional en la Ciudad de Buenos Aires el viernes 30 de noviembre, que espera aprobarse en las próximas semanas. De esta manera, los dos días de la Cumbre serán feriados, lo que acotará los problemas de tránsito. Se espera la llegada de 10.000 personas de las 20 delegaciones extranjeras a la Cumbre, incluyendo 2.500 periodistas. Cada delegación tendrá una cápsula de seguridad para los traslados entre el hotel y la sede de la reunión. Los periodistas tendrán una sala exclusiva en Parque Norte y podrán trasladarse en combis al lugar del evento cuando lo amerite. Allí habrá una zona donde se realizarán las conferencias de prensa y entrevistas.",2018-10-05,politica,El Gobierno compró inhibidores de drones para el operativo de seguridad del G20,https://www.infobae.com/politica/2018/10/05/el-gobierno-compro-inhibidores-de-drones-para-el-operativo-de-seguridad-del-g20/&sa=U&ved=0ahUKEwjSkezHwJveAhVDvZAKHQjeC9cQFggrMAQ&usg=AOvVaw14BrQE_94gL6ZAMSecjy1e
349,True,,"Los 12 niños que junto con su entrenador de fútbol fueron rescatados de una cueva inundada en el norte de Tailandia tras haber estado atrapados durante casi tres semanas llegarán este sábado a la Argentina. El grupo arribará alrededor de las 9:30 y participará por la tarde de la ceremonia de apertura de los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. Además, los menores se reunirán en River con otros chicos que juegan fútbol y luego realizarán una breve gira por Estados Unidos. Los menores, muchos de los cuales han manifestado querer ser profesionales cuando sean grandes, recibieron invitaciones de varios equipos extranjeros. El presidente de la FIFA Giovanni Infantino los invitó a la final de la reciente Copa Mundial en Rusia, pero por ese entonces ellos seguían recuperándose en el hospital. También recibieron una invitación para entrenar en las academias juveniles de algunos de los clubes más reconocidos del fútbol europeo, como el Barcelona y el Manchester United. Finalmente, el gobierno militar de Tailandia decidió iniciar presentaciones públicas y entrevistas con los menores, e inclusive se negocia la posibilidad de una película. De acuerdo con el portavoz del gobierno Weerachon Sukoondhapatipak, el propósito de este viaje ""no es llevar a los niños a un paseo sino mostrar al mundo cómo están"". Explicó también que el viaje también es una oportunidad para que los muchachos agradezcan al resto del mundo por el esfuerzo internacional de rescate. El aspecto deportivo de su viaje los llevará a Argentina, donde participarán en la ceremonia de apertura de los Juegos de la Juventud Buenos Aires 2018, presenciarán los partidos y el domingo jugarán un amistoso de 30 minutos con el equipo juvenil de River, en donde también recorrerán el museo, la cancha y los vestuarios del Monumental. Asimismo, tienen previsto presenciar la competencia de BMXen Vicente López. Los niños también tienen programado almorzar con el presidente del COI Thomas Bach, quien los invitó, detalló Patama Leeswadtrakul, miembro tailandés del Comité Olímpico Internacional. Después de cuatro o cinco días, los chicos irán a Nueva York, donde su agenda — aun preliminar — incluye una conferencia de prensa en la misión de Tailandia en la ONU y presentaciones televisivas. El entrenador de los Jabalís Ekkapol Chantawong, el jugador Adul Sam-on, y Narongsak Osatanakorn, gobernador provincial que supervisó el rescate, participarán en un evento en la Sociedad de Asia, organización sin fines de lucro que generalmente recibe a diplomáticos y otras personalidades. La siguiente parada será Los Ángeles, donde hay una gran población tailandesa, muchos de los cuales se reunirá para recibir a los chicos. Se programaron más eventos televisivos, así como una visita al parque temático Universal Studios, para luego regresar a casa. Con información de AP SEGUÍ LEYENDO: El entrenador y los niños de Tailandia explicaron por qué entraron a la cueva y cómo quedaron atrapados",2018-10-05,sociedad,Los niños tailandeses rescatados de una cueva llegan a la Argentina,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/05/los-ninos-tailandeses-rescatados-de-una-cueva-llegan-a-la-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwib5ZjEwJveAhUEipAKHVsjDnsQFggTMAA&usg=AOvVaw0CbGWfDp676AegBW3io-9O
350,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de varios productos. A través de la disposición 664/2018, que se publicó en el Boletín Oficial de este viernes, el organismo prohibió la venta del ""Aceite de oliva"" de la marca El Federal, ""RNE N° 0400462, RNPA N° 04052942, elaborado y fraccionado por Fincas de Cruz del Eje, Ruta Nacional N° 38 Km 126.2 Cruz del Eje, Córdoba, como asimismo todo producto del RNE N° 0400462"", indica la norma. ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 6 bis, 13, 155 y del CAA por carecer de autorizaciones de producto y de establecimiento, y estar falsamente rotulado, resultando ser en consecuencia ilegal"", justificó la ANMAT. Por otra parte, a través de la disposición 668/2018 se prohibieron los siguientes productos: -""Aceite de Nuez, RNPA 12005275, RNE 12000768"". -""Nueces Riojanas, RNPA 12005250, RNE 2000766, Sin TACC"". -""Harina de Nuez, RNE 2000766"". ""Por tratarse de productos que no pueden ser identificados en forma fehaciente y clara como producidos, elaborados y/o fraccionados en un establecimiento determinado, no podrán ser elaborados en ninguna parte del país, ni comercializados ni expendidos en el territorio de la República de acuerdo a lo normado por el Artículo 9° de la Ley 18284"", se lee en los considerandos de la medida. Por último, la disposición 674/2018, también difundida hoy, ordena prohibir la venta de la cerveza artesanal marca Club Polskie. Justificó la ANMAT: ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71, y a los artículos 6 bis, 155, 1383 y 1383bis del CAA por carecer de autorización de producto y establecimiento, por consignar el símbolo de alimento libre de gluten y estar falsamente rotulado, resultando ser en consecuencia ilegal"".",2018-10-05,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de una cerveza artesanal y de otros productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/05/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-una-cerveza-artesanal-y-de-otros-productos/&sa=U&ved=0ahUKEwib5ZjEwJveAhUEipAKHVsjDnsQFggZMAE&usg=AOvVaw0p-hLy8ENN1ReqNiuy3cZt
351,True,,"En 2018, un colegio de la provincia de Córdoba entregó a sus alumnos un texto acorde al medioevo, en el cual justifica la violencia machista y minimiza la inteligencia de la mujer. Además, presenta una rígida visión sobre la familia y los roles que le ""corresponden"" al hombre y la mujer. Para comenzar, el texto repartido a estudiantes de las Escuelas Pías se titula ""Las características del verdadero hombre"", lo que ya es toda una antesala de lo que vendrá. El material, cargado de argumentos religiosos, explica que en su primeras líneas que ""dentro del hogar la función esencial del hombre es ser el jefe"" y ""ese someterse de las mujeres es por amor"". Y refuerza: ""Al hombre le surge naturalmente su rol líder"". En otro párrafo continúa exaltando la figura del hombre por encima de la mujer: ""Al ser menos vulnerable que ella provoca algunas veces que su humor sea más estable, y no tiene esos cambios súbitos que a una mujer le hacen pasar tan repentinamente de la alegría a la tristeza, de la calma a la impaciencia, etc."". Enseguida se lee uno de los extractos más alarmantes, en el que se justifica la violencia por parte del hombre: ""En ocasiones adopta inconscientemente un comportamiento violento debido tal vez a una vida física demasiado intensa o puede ser producto de una exaltación repentina, en la cual toda esa energía que contiene el cuerpo masculino debe tener un escape"". ""Lo hacen como una mera necesidad de evasión"", continúa la arcaica explicación, y sobre el final de este punto, aclara: ""Lo importante es tener presente que su fuerza le ha sido dada para amparar la debilidad de la mujer"". En el texto que repartió el colegio cordobés a sus  alumnos secundarios también es menospreciada la inteligencia femenina: ""Es tan profundamente distinta en el uno en la otra, que no debe causar asombro que choquen de vez en cuando"", comienza. El material explica que a la mujer ""le cuesta trabajo entender el razonamiento frío, gradual y riguroso del hombre"" y enseña que ""el hombre deduce, encadena, argumenta, mientras que la mujer ha podido darle muchas vueltas al asunto en cuestión, quedándose con los detalles secundarios en detrimento de lo más importante y esencial"". Algunos padres de Escuelas Pías se mostraron en desacuerdo con la entrega de este texto en las aulas de sus hijos, por lo que decidieron hacerlo público en el diario La Voz del Interior. En consecuencia, la polémica tuvo alcance nacional y la institución educativa debió salir a dar sus explicaciones mediante un comunicado que también reprodujo el medio cordobés. La respuesta del colegio Entendemos que la sexualidad humana es un don precioso de Dios, al servicio de la vida y del amor. Procuramos enseñar la igual dignidad entre la mujer y el varón y su complementariedad en la familia y la sociedad. Rechazamos la violencia machista y toda forma de violencia sexual y procuramos con todo ahínco educar en el respeto y la comprensión entre las personas. Precisamos que el texto aludido en la nota no es un documento institucional y como tal no forma parte del PEEAVAS (Proyecto Escolapio de Educación para la Amor, la Vida, la Afectividad y la Sexualidad), sino que es un material de trabajo escolar que requiere una revisión para evitar equívocos. Lamentamos la confusión que se haya podido generar, especialmente en nuestros alumnos, y renovamos la disponibilidad de quienes estamos a cargo para atender a los padres de familia y otros miembros de la comunidad educativa que lo requieran. Renovamos nuestro compromiso por la educación cristiana integral en el marco de una sociedad plural, conforme a nuestra identidad institucional. SEGUÍ LEYENDO: No logran detener a un violador de menores prófugo hace cuatro años pese a que todos los meses cobra un plan social",2018-10-05,sociedad,"""Características de un verdadero hombre"": el texto escolar que justifica la violencia machista",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/05/caracteristicas-de-un-verdadero-hombre-el-texto-escolar-que-justifica-la-violencia-machista/&sa=U&ved=0ahUKEwib5ZjEwJveAhUEipAKHVsjDnsQFggfMAI&usg=AOvVaw09E7pxdX6qIPxV5nISMZIG
352,True,,"Luego de un jueves difícil para volar por una falla en las telecomunicaciones que dejó paralizado el Aeroparque Jorge Newbery, una imprevista asamblea de aeronáuticos en el momento de mayor tráfico aéreo provocó hoy demoras y cancelaciones tanto en la terminal metropolitana como en el Aeropuerto Internacional de Ezeiza. El mediodía empezó a normalizarse la situación. Según pudo saber Infobae, la medida de la Unión de Aviadores de Líneas Aéreas (UALA) y la Asocaición de Pilotos de Líneas Aéreas (APLA) que se extendió hasta las 10 horas afectó decenas de vuelos de cabotaje de las compañías Aerolíneas Argentinas, Austral, Latam y Avianca. En el caso de la aerolínea de bandera, la intransigencia de los sindicalistas obligó a cancelar al menos 60 vuelos y dejó sin viajar a casi 7.000 pasajeros. A las 11 de la mañana empezó a normalizarse la situación, aunque no todos los afectados podrán ser reubicados. Desde Latam, en tanto, informaron que por el momento solo dos vuelos presentaron demoras. El aeropuerto de El Palomar fue el único que operó con normalidad en toda la jornada. La medida, sobre el inicio del fin de semana, coincidió con la realización del foro empresarial del B20, que reúne a los principales líderes empresariales del mundo, y la apertura -este sábado- de los Juegos Olímpicos de la Juventud. La asamblea fue convocada en rechazo a la política aerocomercial aplicada por el Gobierno y antes de la movilización hacia el Centro Metropolitano de Diseño (CMD), donde hoy se realizará una nueva audiencia pública de otorgamiento de rutas auspiciada por el Ministerio de Transporte y la ANAC (Administración Nacional de Aviación Civil). Los Sindicatos Aeronáuticos Unidos (APA, APTA, UPSA, UALA, APLA, ATCPEA, ATEPSA) denuncian que ""la falaz Revolución de los Aviones de (Guillermo) Dietrich se ha encargado de degradar al sector aerocomercial a través del financiamiento y auspicio de los peores modelos de la industria, y casualmente estas políticas son los que han sumido al sector en una crisis innecesaria y de consecuencias irreparables"". Ayer, una falla en las redes de comunicación dejó a miles de pasajeros varados. Hubo cerca de 30 vuelos con problemas (demorados y otros cancelados). El gobierno, a través del Enacom, inició una investigación para determinar los motivos que originaron el corte del sistema, y de las responsabilidades asociadas a este evento. Las demoras de arrastre por la falla el jueves y la medida intempestiva de hoy se extenderán durante todo el fin de semana y se recomienda a los pasajeros consultar con las compañías el estado de sus vuelos.",2018-10-05,sociedad,"Por la intransigencia gremial, hay miles de pasajeros varados en Ezeiza y Aeroparque",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/05/otro-dia-complicado-para-volar-demoras-en-aeroparque-y-ezeiza-por-asambleas-de-aeronauticos/&sa=U&ved=0ahUKEwib5ZjEwJveAhUEipAKHVsjDnsQFgglMAM&usg=AOvVaw2L1xpmDJYNJ1fDrUZRJD27
353,True,,"Son 792 solicitudes repartidas en 254 nuevas rutas de cabotaje y 538 internacionales. Las nueve empresas que se presentaron en la audiencia pública, la número 221 y la tercera en los últimos tres años, gestionaron el permiso para que las mismas sean operadas desde Buenos Aires (Aeroparque, Ezeiza y El Palomar), Córdoba, Neuquén y Comodoro Rivadavia. Las empresas que presentaron sus pedidos para explotar vuelos regulares son: Lan Argentina (3 rutas); Baires Fly (5 rutas); Avian (6 rutas); Grupo Lasa (19 rutas); Andes (199 rutas); JetSmart (276 rutas); y Flybondi (284 rutas). Además, Dangus y Cielos Mediterráneos, dos nuevas empresas que se suman al mercado aéreo nacional, que efectuaron pedidos para volar servicios no regulares. Las rutas domésticas solicitadas conectarían a 45 ciudades del país, mientras que las rutas internacionales pedidas conectarían a la Argentina con 55 ciudades de 14 países del mundo. A través de estas solicitudes hay seis ciudades que podrían pasar a contar con vuelos regulares: Tandil, Concordia, General Pico, La Plata, Sunchales y Merlo (San Luis). Además, a las ocho provincias que conectan Argentina con el resto de la región y el mundo (Buenos Aires, Córdoba, Santa Fe, Mendoza, Salta, Tucumán, Río Negro y Neuquén) se suman diez provincias en las nuevas rutas pedidas: Jujuy, San Juan, La Rioja, Corrientes, Misiones, Chaco, Catamarca, Chubut, Santa Cruz y Tierra del Fuego. En el pedido también se sumaron 25 ciudades del mundo a las que hoy no hay vuelos regulares. Cochabamba y La Paz (Bolivia); Fort Lauderdale y Orlando (EEUU); Cozumel (México); Aruba (Reino de los Países Bajos); Porlamar (Venezuela); Antofagasta, Arica, Balmaceda, Concepción, Calama, La Serena, Puerto Montt y Temuco (Chile); Cartagena de las Indias (Colombia); Varadero (Cuba); Arequipa y Cuzco (Perú); Ciudad del Este (Paraguay); Samaná y La Romana (República Dominicana); Cabo Frío, Foz de Iguazú y Jericoacoara (Brasil). SEGUÍ LEYENDO: Después de una mañana sin vuelos, comienza a operar Aeroparque Duplicarán la capacidad de almacenamiento en la terminal de cargas de Ezeiza",2018-10-05,sociedad,Nueve empresas solicitaron 792 rutas para volar en el país y hacia el exterior,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/05/nueve-empresas-solicitaron-792-rutas-para-volar-en-el-pais-y-hacia-el-exterior/&sa=U&ved=0ahUKEwib5ZjEwJveAhUEipAKHVsjDnsQFggrMAQ&usg=AOvVaw0Q7yUqW5n2WonNxhzFggVg
354,True,,"Desde que ambas surgieron mediáticamente, siempre mostró un perfil bajo totalmente opuesto a la exposición permanente de su hermana, Wanda. Sin embargo, eso no quita que Zaira Nara haga gala de su belleza cada vez que puede en su cuenta de Instagram. Esta vez, la modelo y conductora subió la temperatura en las redes sociales al compartir una foto con un sugestivo topless tapada por las sábanas en la cama. Como era previsible, la imagen provocó una avalancha de likes, a tal punto que en apenas horas sumó más de 54 mil ""me gusta"" y cientos de comentarios. ""Potra"", ""Hermosa"", ""Divina"" y otros tantos adjetivos calificativos saludaron el posteo de Zaira, quien a dos años de haberse convertido en mamá de la pequeña Malaika luce tan escultural como siempre. Vale recordar que la menor de las hermanas fue una de las más férreas defensoras de Wanda cuando la mujer de Mauro Icardi recibió fuertes críticas por sus fotos sin Photoshop. ""Somos todas normales, todas tenemos celulitis. Yo soy modelo, vivo de mi cuerpo, pero no quiero que sea un tema el cuerpo de una mujer. No entiendo por qué a la mujer le divierte agredir a otra mujer"", afirmó en ese momento. ""En la era que estamos viviendo, el cuerpo de una mujer no debería ser tema. Pero parece que todavía estamos lejos de que esto suceda. Sigue siendo tema y para un montón de medios lo fue"", sentenció. SEGUÍ LEYENDO El descuido hot de Zaira Nara durante un programa en vivo La foto en bikini de Zaira Nara que generó un pícaro piropo de Wanda: ""Un tomatito"" Las Nara, sueltas en Italia: el viaje de Zaira, Malaika y Nora Colosimo para visitar a Wanda",2018-10-05,teleshow/infoshow,¡Muy hot! La foto de Zaira Nara desnuda y recién levantada,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/05/muy-hot-la-foto-de-zaira-nara-desnuda-y-recien-levantada/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvuHLwJveAhVEh5AKHQIwAgYQFggTMAA&usg=AOvVaw3g_uadulnwWUC_rt_yjwBv
355,True,,"Luego de vender 120.000 entradas en tres horas, el festival anunció que  los últimos tickets de Preventa 4 (abono de tres días) están por terminarse. Esta es la última instancia de venta promocional del  Lollapalooza Argentina. Una vez finalizada, se pasará automáticamente al precio final por el abono de tres días. Este año, el festival agotó en su primer día de venta los tickets Early Bird, Preventa 1 y Preventa 2, para luego continuar con tickets totalmente agotados de Preventa 3. Esta última etapa (Preventa 4 por el abono de tres días) se puede adquirir a $5.750 + Service Charge a través de lollapaloozaar.com/tickets. Los clientes del Banco Santander Río además pueden conseguirlas en tres cuotas sin interés. La última edición La edición 2018 del Lolla agotó la totalidad de sus tickets. En marzo de 2019, la experiencia regresa con tres días para la que va a ser la sexta edición en nuestro país, con más de 100 bandas y 5 escenarios. Los más chicos también tienen su lugar dentro del festival en Kidzapalooza, donde pueden vivir la experiencia a través de la música con un line-up que también crece año a año.  Este cuenta con diferentes talleres y actividades en donde las familias encuentran un lugar único para pasar momentos inolvidables. Los menores de 10 años entran gratis al festival acompañados de un adulto con entrada. Lollapalooza es un encuentro único al aire libre donde los fans se conectan con la naturaleza, los increíbles atardeceres que se viven en el Hipódromo de San Isidro, los amplios espacios verdes, los nuevos amigos, una oferta trendy de food-trucks preparada por alguno de los chefs más famosos del país y la propuesta de distintas marcas con activaciones de vanguardia. Lollapalooza Argentina es una experiencia integral para todas las edades: niños, adolescentes, adultos y familias enteras se unen en un evento único al aire libre que invita a vivir tres días de música inolvidables. El evento fue consolidándose a través de las distintas ediciones, para atrapar a varias generaciones que se reúnen todos los años formando una comunidad que espera especialmente el festival. Para estar al tanto de todas las actualizaciones y novedades del Lolla, es posible suscribirse a una E-List en lollapaloozaar.com. También es posible descargar la aplicación oficial para iOS y Android. Lollapalooza Argentina es producido por DF Entertainment, C3 Presents y William Morris Endeavor (WME).",2018-10-05,teleshow/infoshow,Lollapalooza Argentina: quedan pocos tickets de la última etapa de preventa,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/05/lollapalooza-argentina-quedan-pocos-tickets-de-la-ultima-etapa-de-preventa/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvuHLwJveAhVEh5AKHQIwAgYQFggZMAE&usg=AOvVaw1hlKPzqr078gMw7q93vguP
356,True,,"La modelo y cantante Paula Peralta, nacida hace 30 años en José Marmol, al sur del gran Bueno Aires, fue señalada hace un tiempo como la nueva conquista de Luis Miguel. Sin embargo, ella se encargó de aclarar en diálogo con Teleshow que el único vínculo que tienen es laboral. Fue a mediados de junio cuando se confirmó la identidad de la nueva enamorada del Sol de México. Se trata de Mollie Gould, una bella modelo y bailarina que también trabaja como corista de Luis Miguel. La noticia trascendió cuando fueron fotografiados caminando juntos por las calles de Nueva York. Paula y Mollie, ambas compañeras en el coro de Luis Miguel, mantienen una gran relación, según pudo confirmar Teleshow. Una relación que deja evidencias en las fotos que suben a sus redes sociales, donde se las ve muy unidas y siempre sonrientes. La modelo argentina es dueña de una belleza impresionante, pelo colorado, una altura envidiable y unos ojos verdes que hipnotizan. Es la corista más importante del show de Luis Miguel, que actualmente se está presentando en el marco de su gira México por siempre. Llevan más de 70 shows en lo que va del año y están por presentarse nuevamente en México. Con hits como Amor, amor, amor, No sé tú, Te necesito y Cuando calienta el sol, el popular artista es aclamado en todas las ciudades donde se presenta. Trabaja con el famoso cantante desde 2015, cuando se unió al Deja Vu Tour en Córdoba: la suerte tocó su puerta cuando la corista anterior tuvo que abandonar su puesto y fue elegida para reemplazarla. Embajadora de Silkey y Cocot en la Argentina, Paula se sigue encargando de su trabajo en la moda aún estando de gira, tal como se puede ver en esta nota de Mix5411. SEGUÍ LEYENDO Luis Miguel se mostró con su novia en Nueva York Paula Peralta, la corista argentina de Luis Miguel: ""Si querés entrar a su mundo íntimo, te deseo suerte"" Desfile a beneficio en el Howard Johnson's de Formosa",2018-10-05,teleshow/infoshow,"La argentina Paula Peralta, íntima amiga de la novia de Luis Miguel",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/05/la-argentina-paula-peralta-intima-amiga-de-la-novia-de-luis-miguel/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvuHLwJveAhVEh5AKHQIwAgYQFggfMAI&usg=AOvVaw1mCn18INiWEjdrcIraoB3V
357,True,,"Luego de las denuncias que pesan sobre sus integrantes por abuso, cancelaron un show del grupo Onda Vaga. La banda se encuentra de gira en Europa y esta noche debía brindar un concierto en Bruselas, pero desde la organización prefirieron suspenderlo. ""Cancelación del concierto del 05/10/2018 del grupo argentino ONDA VAGA tras acusaciones de acoso y abuso sexual"", dice el título del comunicado emitido por La Tentation, el teatro belga donde estarían los artistas. ""El grupo folk argentino ONDA VAGA, programado para actuar en La Tentation este viernes 05 de octubre, se enfrenta a una ola de acusaciones de acoso y abuso sexual de mujeres. Para garantizar a nuestro público un sentimiento de seguridad dentro de nuestro establecimiento, y con la expectativa de tener más noticias sobre este asunto, decidimos cancelar el concierto, de acuerdo con la agencia de management del grupo que produce el concierto"", comienza el texto. Luego continúa: ""Anoche nos alarmamos por estos hechos, a través de comentarios y mensajes en nuestras diversas redes sociales. Con el fin de garantizar un lugar seguro para todos los que defienden el respeto por los demás, todas las culturas, las mujeres, pero también la presunción de inocencia, tuvimos que esperar y discutir con la estructura que enmarca al grupo, y quien se hizo cargo de toda la organización del penúltimo concierto de su gira"". Además, dice que el lugar, debido a ""su historia, compromiso cívico y vocación feminista no tolera en ningún caso ningún comportamiento o acción inapropiada de todos sus colaboradores"".   ""Incapaces de juzgar este caso, dejamos a las autoridades hacer su trabajo y establecer la verdad de los hechos, con la esperanza de que pronto se inicie una investigación real y con el objetivo de que ambas partes puedan encontrar Justicia"", cierra. Desde las redes sociales de la banda no se refirieron al tema. Onda Vaga tiene previsto presentarse el sábado en la Sala Copérnico, de Madrid, España, con entradas agotadas. Hace unos días salieron a la luz testimonios de mujeres que denunciaron abusos por parte de los integrantes del grupo, incluso varias mostraron los chats donde ellos las invitaban a salir. ""Somos un grupo de mujeres cis (cisgénero) y lesbianas que nos encontramos por una experiencia común: haber pasado por abusos físicos y/o psicológicos y emocionales por parte de integrantes de la banda Onda Vaga en la adolescencia"", se presentaron las presuntas víctimas en un blog que recopila más de una decena de testimonios en los que cuentan las situaciones traumáticas que les tocó protagonizar. SEGUÍ LEYENDO Suman más denuncias de abuso sexual a los músicos de Onda Vaga, presentando chats como prueba Un grupo de mujeres denuncia que fueron abusadas en su adolescencia por integrantes de la banda Onda Vaga",2018-10-05,teleshow/infoshow,"Tras las denuncias por abuso, cancelaron un show de Onda Vaga en Europa",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/05/tras-las-denuncias-por-abuso-cancelaron-un-show-de-onda-vaga-en-europa/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvuHLwJveAhVEh5AKHQIwAgYQFgglMAM&usg=AOvVaw24axeE6oaehryxOLPC-Def
358,True,,"¿Murió una odalisca? ¿Se inauguró un circo? ¡¿Hubo casting de secretarias de mago?! Nada de eso. Se realizó la avant premier de El Potro, lo mejor del amor, la película basada en la vida del ídolo cordobés. Y varias de sus protagonistas no estuvieron a la altura de las circunstancias. Flor Peña, Agostina Alarcón y su mamá, Claribel Medina, y Jimena Barón Aquí, la cuestión. Mujeres, fabulosas, talentosas, que curiosamente decidieron ir… ¡así! a la premiere de un cine. Son protagonistas y tienen lindos equipos ¿para ese día? ¿Y con ese maquillaje, con ese peinado? ¿Es una master class del Cirque du Soleil? ¡Así, no! Daniel Pacheco y Nico Furtado Mientras tanto, en el mismo día y lugar, dos hombres deciden dar riensa suelta a sus joviales looks… ¿Conclusión? ¡Así, no! Jey Mammon, Cande Vetrano y Luciano Cáceres Y sí, también en el mismo lugar, con unos pocos metros de diferencia, unos jóvenes universitarios paseando por un otoño inglés, llegaban… de esta manera. Y por supuesto, ¡así, no! Emmanuel Horvilleur, Ramiro Bueno y Rodrigo Romero Y casi sin querer, encontré en el mismo cine a tres hombres correctos, guapos, que se merecen un… ¡Así, sí! Costo, pero había… SEGUÍ LEYENDO Crítica de la película ""El Potro"": vida, obra y muerte de un ídolo popular Jimena Barón se refirió al polémico video de Daniel Osvaldo manejando con su hijo a upa",2018-10-05,teleshow/infoshow,"Los looks controversiales de Florencia Peña, Claribel Medina, Luciano Cáceres y Jimena Barón",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/05/los-looks-controversiales-de-florencia-pena-claribel-medina-luciano-caceres-y-jimena-baron/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvuHLwJveAhVEh5AKHQIwAgYQFggrMAQ&usg=AOvVaw33lvAaaKrGQQrajwCNxjyr
359,True,,"El ""Trump italiano"" aplaude por Twitter el arresto del popular ""alcalde los de los inmigrantes"". El ministro Salvini, hombre fuerte del gobierno de la derecha xenófoba y populista, ataca por la red social a Mimmo Lucano, intendente calabrés, que revivió su moribundo pueblo absorbiendo a los refugiados rescatados en sus costas. Mientras tanto, el país está nuevamente al borde de una crisis económica: sigue gastando más de lo que tiene y una de las posibles soluciones sería la absorción de más inmigrantes para rejuvenecer la población productiva de esta antigua dama. Una situación digna de ese clásico del cine costumbrista de los sesenta, Divorzio all'italiana. A comienzos de semana fue detenido Domenico ""Mimmo"" Lucano, el popular alcalde de Locri, un pueblo de 1.800 habitantes al este de Calabria, sobre el Mar Jónico. Locri es desde hace años un enclave de resistencia ante las políticas de los diferentes gobiernos de Roma contra la migración masiva proveniente del norte de África. El alcalde Lucano recibió cientos de inmigrantes para intentar salvar a su pueblo de la desaparición por envejecimiento. Los jóvenes se van apenas pueden en busca de mejores posibilidades en el norte italiano, más próspero. Esto le valió ser elegido en 2016 por la revista Forbes como uno de ""los 50 líderes más importantes del mundo"". Y el director de cine Wim Wenders filmó un documental en el 2010, con el título de ""Il Volo"", donde cuenta la historia de cómo Lucano estaba transformando a su pueblo. También, recibió las iras del nuevo ministro del Interior y verdadero conductor del gobierno italiano, Matteo Salvini. El líder de la xenófoba Liga del Norte llegó al poder en junio de este año con un discurso muy cercano al de Donald Trump en materia económica y también en temas sociales: se opone a la llegada de inmigrantes bajo las cuotas de la Unión Europea, quiere ilegalizar el matrimonio entre personas del mismo sexo y legalizar los prostíbulos. Desde su ministerio impulsó una investigación sobre ""la gestión de los fondos federales"" que recibe el alcalde Lucano. Un día más tarde, esa causa quedó desechada pero se extendió a otros cargos por ""facilitar la inmigración ilegal"" a través de ""matrimonios de conveniencia"". Aparecieron audios en los que el alcalde proponía como solución a la permanencia de una inmigrante nigeriana en Locri -después de dos rechazos a su pedido de asilo- un matrimonio con uno de los habitantes originales del pueblo. Mimmo Lucano tiene la potestad, como alcalde, de realizar casamientos civiles. ""¿Sabes cuál es para mí la única posibilidad?"", le dijo el alcalde a la inmigrante nigeriana en la conversación telefónica grabada. ""Que te cases, como hizo Stella (otra inmigrante). La casé con Nazareno (vecino del lugar), yo soy responsable del estado civil, el matrimonio con un ciudadano italiano lo celebro en un instante"". En otra comunicación escuchada por la policía, ofrece crear un documento temporario -e ilegal- para los extranjeros que residen en Locri. También lo acusan de haber otorgado concesiones sin licitación a dos empresas para recoger la basura. En realidad, se trata de cooperativas de inmigrantes que hacen el trabajo a cambio de una moneda que sólo circula a nivel local y que beneficia el comercio. Todo, como parte de un programa más amplio por el que se entrena a los nuevos residentes en los oficios que ya no realizan los italianos. Riace es un pueblo de casas de piedra con techos de tejas colgado de la montaña y vistas de un horizonte de mar azul cobalto. Allí se hallaron en 1972 los famosos Bronzi di Riace, las estatuas griegas de los guerreros que conquistaron Calabria. Pero hace ya mucho tiempo que pasó a ser un lugar olvidado del mundo. A la migración de la posguerra hacia América, en los años posteriores se le sumó la típica salida de los sureños hacia el norte de la península donde se levantaban las grandes industrias italianas. Riace llegó a comienzos del siglo XXI con un puñado de habitantes. Hasta que arribaron los inmigrantes. En los últimos cinco años, la ola de refugiados trajo 1,8 millones de personas en endebles embarcaciones manejadas por las mafias de Libia y otros países norafricanos. Esto desató una pelea entre los socios de la Unión Europea por ver quién se quedaba con la menor cantidad de refugiados. En tanto, se ahogaron 14.000 personas que se habían lanzado a la peligrosa aventura de cruzar el Mediterráneo en botes de pesca. El alcalde Lucano vio en todo esto una oportunidad y comenzó a recibir a los que otros rechazaban. Fueron, hasta ahora, 1.800 migrantes de 26 nacionalidades. Se hizo famoso por esa acción, obtuvo los elogios del Papa Francisco, la alcaldesa de Barcelona, Ada Colau, y del periodista amenazado por la mafia, Roberto Saviano. Y se ganó el odio de todos los que entienden que la migración de musulmanes y negros es un peligro para Europa. El ministro Salvini también vio una oportunidad para aleccionar al díscolo intendente y sentar un ejemplo de lo que le puede suceder a cualquiera que se atreva a enfrentar sus políticas xenófobas. Primero, retiró los fondos de ayuda para el pueblo de Riace y después lanzó la investigación que culminó en la madrugada del martes cuando la policía sacó de la cama a Lucano y su esposa, la inmigrante etíope Tesfahun Lemlem. Después de unas horas de interrogatorios a él lo enviaron a un arresto domiciliario y a ella le iniciaron un proceso para deportarla. Según el fiscal, Luigi d'Alessio, ""ha emergido la voluntad sin escrúpulos del alcalde Lucano, pese a su rol institucional, de organizar verdaderos y propios matrimonios de conveniencia entre ciudadanos de Riace y mujeres extranjeras, con el fin de favorecer ilícitamente la permanencia de estas últimas en el territorio italiano"". De los otros cargos de malversación se tuvo que olvidar porque no tenía ni una sola prueba. De inmediato, Salvini aplaudió la decisión judicial con un tweet a la Trump: ""¡Quien sabe qué dirán ahora Saviano y todos los buenistas que querrían llenar Italia de migrantes!"". El periodista le respondió por la misma vía: ""Salvini dio el primer paso para la definitiva transformación de Italia de una democracia a un estado autoritario"". Todo esto, en el medio de una grave crisis económica del país. Italia afronta vencimientos de deuda de 580.000 millones entre 2018 y 2020. La deuda pública es de aproximadamente 1,3 veces su PIB de 1,7 billones de euros. Al mismo tiempo, el mercado de bonos y letras italianos asciende a 2,2 billones, el más importante de la zona euro. Semejante volumen de deudas se traduce en unos pagos por intereses muy grandes, que consumen una buena parte del gasto público que, a su vez, está siendo ""dibujado"" por el gobierno de coalición entre el Movimiento Cinco Estrellas y la Liga del Norte. ""El populismo busca formular respuestas sencillas ante problemas complejos, intenta convertir Bruselas y Europa en epicentro de todos los males, para de esa forma aunar al votante insatisfecho que busca la histórica 'cabeza de turco' ante el complejo panorama italiano"", escribió el politólogo Inacio de la Torre. Según adelantaron los diarios La Repubblica y Corriere della Sera, el gobierno quiere responder a la crisis de la deuda con un mensaje claro a Bruselas sobre su compromiso de reducir el déficit. Aunque prevé que suba al 2,4% el próximo año, el propósito es reducirlo al 2,2% en 2020 y al 2% en 2021. Varios columnistas proponen absorber más inmigrantes para hacer mover la rueda de la economía como solución para poder pagar la deuda. Mientras, Salvini y su partido se consolidan en el frene interno. Según las últimas encuestas, su partido, la ultraderechista Liga, superaría el 32% de los votos. Es casi el doble de los que recibió en las elecciones de marzo y supera a su socio de gobierno, que fue el más votado entonces. Al omnipresente vicepresidente y ministro del Interior le funciona su estrategia de seguir en campaña permanente. Lo hace con un lenguaje directo, espontáneo hasta lo irreverente y blandiendo su trumpista lema de ""los italianos primero"". No importa si habla del presupuesto, la seguridad, la reconstrucción del puente de Génova, las próximas elecciones europeas o los migrantes. Supo manejar a su favor el tema de la inmigración y convencer a los italianos de que el país vive bajo una continua emergencia por la llegada de los refugiados a pesar de que las estadísticas lo desmienten. La cifra de los rescatados en el Mediterráneo está bajando notablemente desde mediados del año pasado cuando el entonces ministro, Marco Minniti, llegó a un acuerdo con Libia para que ese anarquizado país vigilara más sus costas y frenara la salida de los que buscan llegar a Europa. Según datos del propio ministerio del Interior, en 2017 los inmigrantes desembarcados en Italia fueron menos de 120.000. El año anterior habían sido casi 200.000. Y en lo que va del 2018 son algo más de 21.000. Las quejas de que el resto de Europa dejó sola a Italia en la recepción de los inmigrantes rescatados del mar, tampoco es exclusiva de Salvini. El ex primer ministro progresista Matteo Renzi ya lo había planteado al igual que su sucesor Paolo Gentiloni. Lo que hizo Salvini fue plantear una amenaza más fuerte contra la UE con su política de ""portichiusi"" (puertos cerrados) que tensó al extremo la relación con sus socios europeos. Y a esto le suma sus amistades peligrosas con el xenófobo premier húngaro Viktor Orban, la líder de la extrema derecha francesa Marie Le Pen, o el ex asesor de Trump, Steve Bannon. Con ellos sueña formar un frente común euroescéptico y antiinmigrante en las próximas elecciones del Parlamento Europeo. Y para este propósito es fundamental terminar con la rebelión dentro de casa. Detener al alcalde Mimmo Lucano para que ya no haya ejemplos de un manejo diferente de la migración, es parte de este plan. El periodista e historiador, Indro Montanelli, en su monumental ""Historia de Roma"" hizo una reflexión que recordó en estos días un colega suyo y que parecería condensar lo que sienten muchos italianos ante estas ridículas confrontaciones: ""Esta es la historia de un gran pueblo que hoy, cuando grita '¡viva Roma!' es para animar a un equipo de fútbol"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: ""Tal vez… te parezcas a un cristiano"": el día que me disfracé para parecer un chiita o un sunita en Bagdad Las ""armas fantasmas"" que amenazan al mundo",2018-10-06,america/mundo,Divorcio a la italiana,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/06/divorcio-a-la-italiana/&sa=U&ved=0ahUKEwjarZHnwJveAhUJH5AKHf2IDY4QFggTMAA&usg=AOvVaw157yk3vb29EkCEYVnyJl8f
360,True,Darío Mizrahi,"El Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN en español, NAFTA en inglés) entró en vigencia el 1 de enero de 1994, tras haber sido ratificado por los parlamentos de Estados Unidos, México y Canadá. Todavía estaba fresco el derrumbe del bloque soviético y había una fe ciega en las bondades del comercio libre, así que el establishment político y económico de los tres países lo apoyó con entusiasmo. Un cuarto de siglo después, la realidad es muy diferente. Muchos sectores se beneficiaron de los efectos de la globalización, pero otros los padecen y creen que es necesario dar marcha atrás. Los consensos que había en los años 90 se esfumaron y la polarización política trepa a niveles inimaginables en ese momento. La Casa Blanca de Donald Trump es hija de este nuevo tiempo. El discurso de ""Estados Unidos primero"" y la reivindicación del proteccionismo están en las antípodas de la filosofía que imperaba cuando se firmó el TLCAN. Por eso, desde que asumió, el republicano se propuso modificarlo para que fuera más favorable a los intereses de su país, o sencillamente eliminarlo. ""El momento histórico y las respectivas administraciones estadounidenses son diametralmente opuestas. Si en la gestión de George H.W. Bush, y hasta en la de Bill Clinton, el TLCAN era un acuerdo que invitaba a la integración comercial y regional, ahora el AEUMC es uno defensivo, que en su capítulo 32 excluye la posibilidad de que alguno de sus miembros se integren comercialmente con China, como economía de no mercado"", explicó Enrique Dussel Peters, profesor de la Facultad de Economía de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), consultado por Infobae. Tras más de un año de tensas negociaciones, en el que lo más probable parecía que todo se cayera, el trío llegó a un arreglo el pasado domingo. El Acuerdo Estados Unidos-México-Canadá (AEUMC en español, USMCA en inglés) fue anunciado horas antes de la medianoche, cuando vencía el límite que se habían impuesto. Sólo así se podía llegar a firmar el pacto antes del 1 de diciembre, cuando Enrique Peña Nieto entregue la presidencia de México a Andrés Manuel López Obrador, cumpliendo con el plazo de 60 días que exige el Congreso estadounidense para evaluar el texto. Todo indica que Peña, Trump y el premier canadiense Justin Trudeau rubricarán el AEUMC el 29 de noviembre en Buenos Aires, donde se verán en el marco de la cumbre del G20. El tratado comercial tendrá una vigencia de 16 años, aunque podrá revisarse cada seis. Habrá que esperar su implementación plena, que se puede demorar un tiempo, para medir sus efectos. Pero ya se puede vislumbrar qué cosas cambiaron y cuáles siguen igual, y quiénes son los potenciales ganadores y perdedores. Parecido, pero diferente El TLCAN alteró profundamente las relaciones económicas en América del Norte. La integración de los tres países en la industria automotriz, en el rubro textil y en la agricultura fue radical. El comercio regional pasó de 290.000 millones de dólares en 1993 a 1,1 billón en 2016. El impacto fue especialmente fuerte en el intercambio entre Estados Unidos y México. Las inversiones estadounidenses en su vecino del sur pasaron de 15.000 millones de dólares a 100.000 millones. Al mismo tiempo, lo que era un déficit para México estimado en 1.700 millones de dólares se convirtió en un superávit de 54.000 millones. Estos datos son los que miran sus críticos en Washington, que acusan al TLCAN de haber favorecido el cierre de fábricas en su país para trasladarlas a territorio mexicano, donde el costo de la mano de obra es mucho menor. Estados Unidos perdió en el período 350.000 empleos en el sector automotriz, y México saltó de 120.000 trabajadores a 550.000. Los defensores del acuerdo sostienen que la disminución de puestos de trabajo se explica esencialmente por el cambio tecnológico y por la competencia china. Además, afirman que estuvo concentrada en el rubro manufacturero, pero que muchos otros sectores se vieron favorecidos. Hay estimaciones que indican que hasta 14 millones de empleos dependen del comercio con sus vecinos. También en México hay fuertes discusiones en torno a los resultados de la integración. A pesar de los indicadores positivos, los detractores señalan que los trabajos creados agregan poco valor y son mal remunerados, y que la pobreza se mantiene en niveles similares a los de 1994. Adicionalmente, alertan por la desaparición de casi dos millones de pequeños agricultores, que no pudieron soportar la apertura del sector. Parece poco probable que el AEUMC pueda resolver los problemas del TLCAN, pero se tomaron algunas medidas que intentan hacer ciertas correcciones. Los cambios más importantes se dan en la industria, una prioridad absoluta para Trump. ""Es mayormente lo mismo"", sostuvo Nicolas Schmitt, profesor del Departamento de Economía de la Universidad Simon Fraser de Canadá, en diálogo con Infobae. ""Claro que hay modificaciones en los márgenes, como en agricultura, en la protección de patentes y en los mercados financieros. Pero no son grandes. La diferencia más significativa se da en el sector automotriz. Si bien se preserva la integración regional, habrá una importante reorganización de la producción por las restricciones más duras que se establecieron. En ese sentido, se incrementa el costo del libre comercio"". Para potenciar la fabricación estadounidense de autopartes, se incrementa de 62 a 75% el mínimo de componentes de los automóviles que deben ser producidos en alguno de los tres países. Además, para combatir la migración de plantas hacia México, se establece que entre el 40% y el 45% de cada vehículo debe ser confeccionado por trabajadores que ganen al menos 16 dólares por día, que es el triple de la media mexicana. ""En el caso de los autos hechos en México, un alto porcentaje de las partes son producidas en países de oriente, como China y Corea, para las empresas estadunidenses. Y hay una docena que son alemanas, japonesas, suecas, coreanas y chinas, que importan partes de sus propios países y también venden sus autos en Estados Unidos"", contó a Infobae Pablo Ruiz Nápoles, profesor de la Facultad de Economía de la UNAM. Otro ámbito en el que hay modificaciones es la industria láctea, un tema muy sensible para Canadá, especialmente para la región de Quebec, donde hay muchos pequeños productores. Se trata de un sector muy regulado y protegido, con aranceles de hasta 275%, que son prohibitivos para la competencia externa. Washington logró que Ottawa abra un poco ese mercado, otorgándole una cuota de acceso del 3,6 por ciento. En contrapartida, Trump debió desistir de su intento de eliminar el mecanismo de solución de controversias entre los socios que estaba presente en el TLCAN. Es una suerte de tribunal comercial que le permite a cada país cuestionar políticas de alguno de los otros que considere perjudiciales. Otro capítulo del AEUMC son las nuevas regulaciones que modernizan al acuerdo anterior, incorporando controles medioambientales más estrictos, mecanismos para supervisar el comercio electrónico y protecciones a la propiedad intelectual. El punto más curioso del tratado es una cláusula diseñada casi explícitamente por Estados Unidos para evitar que China aumente su presencia en México y en Canadá. La disposición obliga a cada miembro a notificar a sus socios de cualquier preacuerdo con una economía que no sea considerada de mercado, para darles la oportunidad de revisar su impacto sobre la región. Si lo que se pretende firmar fuera rechazado por uno de los miembros, éste podría irse del AEUMC en un plazo de seis meses. Ganadores y perdedores ""Por el momento —dijo Dussel Peters—, los sectores que han impulsado el TLCAN y el AEUMC son las cadenas de autopartes y automotriz, la electrónica y, en menor medida, la hilo-textil y de confección, y la aeronáutica. Son los más favorecidos en materia de aranceles y de una profunda integración regional. Son también los que se benefician en el corto plazo del AEUMC, pero también se pueden llegar a ver perjudicados por las restricciones cuantitativas. Rubros como la agricultura, la mayor parte de la manufactura en México y las empresas de menor tamaño, entre otras, no se han visto beneficiados o han sido excluidos de este proceso"". No siempre es fácil identificar de antemano quiénes ganan y quiénes pierden con un nuevo tratado comercial. Pero hay sectores que son destinatarios muy evidentes de lo firmado. Un ejemplo claro son los lecheros estadounidenses, que podrán entrar a Canadá. La contraparte son los productores lácteos canadienses. La asociación del sector afirmó esta semana que los cambios tendrán un ""impacto dramático"" y acusaron a Trudeau de incumplir su palabra de no hacer un mal trato para su país. De todos modos, los sindicatos industriales celebraron el acuerdo. ""Este marco produce significativas mejoras en el sector del automóvil"", sostuvo Jerry Dias, presidente de la poderosa central sindical Unifor. ""El sector mexicano de la agricultura más pobre pierde y el más rico sigue igual —dijo Ruiz Nápoles—. El automotriz se las verá muy difícil porque lo más probable es que suban los costos de producción de las materias primas y otros insumos que son más caros en la región que fuera de ella. No obstante, el margen de ganancia de esa industria es muy alto y creo que puede asimilar el golpe. No se puede adelantar que vendan más o menos que antes, porque eso depende de la demanda en los Estados Unidos"". Más allá de las dudas y de los temores, las grandes compañías mexicanas se muestran optimistas. Al menos públicamente. ""Traerá más oportunidades y disciplinas de inversión, fomentará el empleo para nuestro país y consolidará a la región de América del Norte como la más competitiva del mundo"", aseguró el Consejo Coordinador Empresarial. ""Realmente no se puede decir que la industria automotriz estadounidense gana y la mexicana pierde, porque las firmas involucradas producen en los tres países, son multinacionales. El realineamiento de la producción será costoso para todos, incluso para los consumidores, que probablemente tengan que pagar precios más elevados por sus autos. Por otro lado, parece que las farmacéuticas estadounidenses ganaron mayor protección de patentes. Los consumidores canadienses tendrán que pagar más por sus medicamentos y la industria de drogas genéricas podría sufrir"", dijo Schmitt. Un triunfo político para Trump y para Peña Trump asoma como el gran vencedor con la firma del AEUMC, ya que fue el principal impulsor de reemplazar el TLCAN y logró que sus socios se suban al barco, aunque en algún momento parecía muy difícil. ""Es el mayor acuerdo comercial en la historia de Estados Unidos"", celebró en su cuenta de Twitter. ""Trump puede jactarse de tener un nuevo acuerdo que es mejor que el TLCAN desde su punto de vista. Pero, como la mayor parte de las cosas que vienen de la Casa Blanca, es una aseveración exagerada"", opinó Schmitt. Si se lee la letra chica de lo pactado, es posible que no sea tanto más beneficioso para su país que el TLCAN, lo cual podría relativizar el éxito. Pero es innegable que políticamente le permite presentarse como un presidente que cumple sus promesas y que defiende los intereses estadounidenses, supuestamente dañados por sus antecesores. Peña Nieto también puede considerarse un ganador. Su presidencia, que fue una de las más deslucidas de los últimos tiempos por sus escasos logros y sus numerosos fracasos —que llevaron al PRI a hacer la peor elección de su historia—, culmina con un premio. Todos se apuraron a cerrar el arreglo a tiempo para que él pueda firmarla antes de dejar Los Pinos. ""Gana Peña Nieto y pierde López Obrador, porque al menos parte de sus reformas no se van a poder echar a andar fácilmente con ese tratado. Por ejemplo, la contrarreforma energética va a enfrentar muchas dificultades. Pero no había otra alternativa. Creo que la presión de los Estados Unidos era muy fuerte"", sostuvo Ruiz Nápoles. Eso no impidió que López Obrador, quien ubicó a Jesús Seade como su representante en la mesa de negociación, elogiara el acuerdo. ""Tengo que reconocer el papel destacado del presidente Enrique Peña Nieto, el papel visionario y tolerante del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el papel del primer ministro Trudeau, que con mucho oficio insistió en el diálogo hasta lograr que las tres partes continúen"", dijo el mandatario electo. Quien puede resultar herido es el mandatario canadiense. Ottawa estuvo a punto de quedarse afuera, porque Estados Unidos y México ya habían alcanzado un entendimiento a fines de agosto. Para conservar su lugar debió resignarse a ser odiado por buena parte de los lecheros de Quebec. Aunque es muy posible que quedarse sin TLCAN ni AEUMC habría sido mucho peor. ""No habría que ver esto como el triunfo de uno que se corresponde con la derrota de otro. En líneas generales es una victoria política para Trump, Trudeau y Peña Nieto"", dijo Schmitt. ""Es bastante claro que tanto México como Canadá hicieron concesiones para mantener el tratado de libre comercio. Pero la sensación es que esto es mejor que ningún acuerdo, que habría sido muy costoso para los dos países. Es el precio de ser pequeños en comparación con Estados Unidos"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Especiales América Canadá y Estados Unidos sellaron un acuerdo comercial con México Cuáles son los principales cambios del nuevo acuerdo comercial López Obrador celebró el acuerdo con Estados Unidos y Canadá",2018-10-06,america/mundo,"Ganadores y perdedores del nuevo TLCAN entre Estados Unidos, México y Canadá",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/06/ganadores-y-perdedores-del-nuevo-tlcan-entre-estados-unidos-mexico-y-canada/&sa=U&ved=0ahUKEwjarZHnwJveAhUJH5AKHf2IDY4QFggZMAE&usg=AOvVaw3DvRCafTdelLrukow62cQC
361,True,,"Alemania es el tercer país europeo en acusar a las Fuerzas Armadas rusas de una campaña mundial de ciberataques contra organizaciones empresariales, deportivas y medios de prensa. Steffen Seibert, portavoz gubernamental, dijo el viernes que Berlín coincide con la evaluación de funcionarios británicos y holandeses y ""condena los ataques de la forma más enérgica posible"". El funcionario dijo que Alemania piensa, basada en sus propias fuentes, que ""con certeza casi absoluta la agencia rusa de inteligencia militar es responsable de la campaña APT28"". Advanced Persistent Threat 28 es otro término usado para referirse al grupo de hackers Fancy Bear. Seibert dijo que su gobierno considera que los hackeos, si tienen éxito, ""podrían amenazar directamente la sociedad libre, la seguridad pública y en principio nuestra democracia"". Llamó a Rusia ""a cumplir sus responsabilidades y desistir de esas acciones"". El Kremlin intentó soslayar las acusaciones de Occidente y las tildó de pura ""propaganda antirrusa"". El presidente Vladimir Putin, que está de visita oficial en India junto a una delegación que también incluye a su ministro de Exteriores, Serguei Lavrov, compareció ante los medios junto al primer ministro Narendra Modi, pero no hubo tiempo para preguntas. Dimitri Peskov, su secretario de Prensa, se esforzó desde Nueva Delhi por dibujar un clima ""libre de manifestaciones histéricas"". Sostuvo que hay un ambiente ""rusófobo"" presente en aquellos países que están ""obsesionados con la espionajemanía"". Con Putin y Lavrov fuera del país, el resto del gobierno ruso guardó silencio sobre las acusaciones de Estados Unidos, Canadá, Australia, Reino Unido, Holanda y Alemania sobre los presuntos ataques cibernéticos del espionaje ruso en los últimos años. El Ministerio de Exteriores planeaba convocar a la embajadora holandesa en Moscú, Renée Jones-Bos, para expresarle su malestar por las acusaciones efectuadas el jueves por el ministerio de Defensa. El funcionario holandés se había referido al intento de la inteligencia militar rusa (GRU) de perpetrar en abril ciberataques contra la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ), con sede en La Haya. La OPAQ investigaba en el momento del intento de espionaje el presunto uso de armas químicas en Siria y el envenenamiento del ex espía ruso Serguei Skripal y su hija Yulia, en marzo pasado en la ciudad inglesa de Salisbury, mediante un agente tóxico de fabricación rusa llamado ""Novichok"". Londres acusa a Moscú de estar detrás. Los objetivos de la inteligencia rusa eran además un laboratorio certificado de ese organismo en Suiza este año, la Agencia Mundial Antidopaje (AMA) en 2017 y el Comité Nacional Demócrata estadounidense antes de las elecciones presidenciales en 2016, en las que venció el candidato republicano, Donald Trump. Las documentación presentada por La Haya y por Londres, así como las indagaciones de plataformas de investigación periodísticas, ponen a Rusia en una situación difícil de explicar. Los pasaportes de dos de los cuatro presuntos agentes del GRU que fueron expulsados en abril por Holanda por su intento de espiar a la OPAQ tienen números de serie consecutivos: los de Alexei Morenets y Evgenii Serebriavok. Según la plataforma digital británica de investigación periodística Bellingcat, Morenets estuvo empadronado en 2011 en el número 50 de la calle Narodnogo Opolcheniya, una dirección en Moscú donde se encuentra la Academia Militar del Ministerio de Defensa ruso y que se conoce como el ""Conservatorio del GRU"". Además, su automóvil de entonces estuvo matriculado en la calle Kosomolosky Prospekt 20, la dirección de la unidad militar 26165 del GRU, y descrita por EEUU y Holanda como la unidad cibernética de la inteligencia militar rusa, de acuerdo con la misma fuente. Bellingcat, al meter esta dirección en una base de datos públicamente accesible, encontró otras 305 entradas de personas con coches en la misma dirección y con sus nombres completos y números de pasaportes, lo que, indicó, puede suponer ""una de las mayores violaciones de la protección de datos personales en la historia reciente de un servicio de inteligencia"". Holanda también proporcionó un recibo de taxi que uno de los sospechosos llevaba consigo en el que consta un recorrido desde la calle Nesvizhskiy Pereulok, una calle paralela a la del GRU, hasta el aeropuerto de Sheremétievo de Moscú, el 10 de abril pasado. Los mismos descuidos se han destapado en el caso de los dos sospechosos del caso Skripal, uno de los cuales ha sido identificado por Bellingcat como Alexei Chepiga, coronel del GRU. Al revisar los datos de Ruslán Boshírov o Chepiga, y de Alexander Petrov, la plataforma descubrió que en ambos casos sus pasaportes contenían los marcadores ""top-secret"" en su ficha de expedición. Asimismo, un número de teléfono que figuraba en el documento y al que llamaron algunos periodistas resultó ser del Ministerio de Defensa, y el número de sus pasaportes solo se diferenciaba en tres dígitos, lo que indica que fueron expedidos por la misma oficina. La línea de defensa del Kremlin ha sido denunciar la existencia de una campaña propagandística que busca, según el ""número dos"" de la diplomacia rusa, Serguei Riabkov, preparar el terreno para una nueva tanda de sanciones occidentales contra Moscú. (Con información de AP y EFE) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Estados Unidos acusó a siete agentes rusos por lanzar ciberataques a organismos internacionales La inteligencia británica alertó sobre un aumento de ciberataques rusos Rusia arremetió contra EEUU por las denuncias de ciberataques y acusó a Occidente de ""espionajemanía""",2018-10-06,america/mundo,Alemania se sumó a las acusaciones contra Rusia por la ola de ciberataques,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/06/alemania-se-sumo-a-las-acusaciones-contra-rusia-por-la-ola-de-ciberataques/&sa=U&ved=0ahUKEwjarZHnwJveAhUJH5AKHf2IDY4QFggfMAI&usg=AOvVaw3P7C-eM1ewpe3pJ6FaMigF
362,True,,"Francia decidió este viernes investigar la desaparición del presidente de Interpol, el chino Meng Hongwei, tras llegar a su país a finales de septiembre, momento en el que según la prensa de China fue retenido por las autoridades. El rastro de Meng se perdió el pasado sábado (29 de septiembre) cuando llegó en un avión con destino a su país, y su familia no tiene noticias desde entonces de su paradero. La Organización Internacional de Policía Criminal (Interpol) le exigió respuestas al gobierno de Xi Jinping. Por su parte, la prensa de Hong Kong desveló que este antiguo miembro del Gobierno chino estaba siendo investigado en su país y puede haber sido víctima de una purga interna del régimen. Su esposa, que permanece con sus hijos en Lyon, la ciudad francesa donde tiene su sede Interpol, dejó transcurrir unos días durante los que crecía su inquietud por la ausencia de noticias de su marido. Anoche acudió a la policía francesa, que tras tomarle declaración en una comisaría, abrió una investigación por desaparición inquietante, según confirmaron a la agencia de noticias EFE fuentes próximas al caso, y las pesquisas están a cargo de la dirección interregional de la Policía Judicial de Lyon. Interpol se limitó a indicar, en una escueta declaración, que es un asunto que compete a las autoridades de Francia y China, y que la continuidad de su misión está garantizada, ya que el peso operativo recae en el secretario general, el alemán Jürgen Stock. Además, precisó que debe respetar las normas de confidencialidad que le marcan sus estatutos. Por su parte, el Ministerio de Interior francés compartió en un comunicado su ""preocupación"" por la desaparición de Meng, así como por las amenazas que ha recibido su esposa, y señaló que ha puesto a disposición de la familia un ""dispositivo policial adaptado"" para garantizar su seguridad. Por el momento, los agentes franceses han podido determinar que Meng, de 64 años, tomó el avión que iba a llevarle a China. A partir de ahí, se pierde la pista del alto funcionario. La familia no ha vuelto a tener contacto con él. Según el diario South China Morning Post, de Hong Kong, Meng es objeto de una investigación en China y fue arrestado por los servicios disciplinarios del Partido Comunista nada más poner pie en el país. El rotativo tampoco ofrece más pistas sobre los posibles motivos por los que este ex miembro del Gobierno, considerado un peso pesado del Partido Comunista Chino, estaría siendo investigado, ni sobre cuál es su paradero actual. Medios franceses han hecho notar que en noviembre pasado el líder del país, Xi Jinping, puso al frente de los servicios de seguridad del país a Zhao Kezhi y lanzó una purga de altos cargos procedentes de los aparatos de sus predecesores, Hu Jintao y Jiang Zemin. Meng era vicesecretario de Seguridad de su país cuando en noviembre de 2016 fue elegido para cuatro años presidente de Interpol en sustitución de la francesa Mireille Ballestrazzi, un cargo eminentemente honorífico, pero que aun así levantó ampollas entre organizaciones defensoras de los derechos humanos. Consideraron que Pekín había movido bien sus peones para situar a un hombre suyo en la cúspide de una organización que, denuncian, el régimen utiliza para acosar y perseguir a sus opositores, en particular en el extranjero. Human Rights Watch consideró que China se sirve de la organización policial internacional para intimidar y detener a familiares de disidentes, y por eso le pidió una atención particular para evitar injerencias del presidente Meng. Algo similar denunció Amnistía Internacional en el momento de su nombramiento. En el seno de la organización se restó importancia entonces a la nacionalidad del presidente y se subrayó que el mando operativo recae en el secretario general. Además, se hizo hincapié en que los estatutos de Interpol -que tiene 192 países miembros- asientan el principio la neutralidad política de sus actuaciones, como queda registrado en el artículo 3. MÁS SOBRE ESTE TEMA: China ""retiene"" al presidente de Interpol para ser interrogado por miembros del régimen en un lugar desconocido Investigan la misteriosa desaparición del presidente de Interpol tras viajar a China",2018-10-06,america/mundo,El presidente de Interpol lleva siete días desaparecido en China y el régimen oculta información,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/06/el-presidente-de-interpol-lleva-siete-dias-desaparecido-en-china-y-el-regimen-oculta-informacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjarZHnwJveAhUJH5AKHf2IDY4QFgglMAM&usg=AOvVaw2bSLW3VvlkowZk5BEjrs3X
363,True,,"""El mercado de esclavas abría por la noche. Podíamos escuchar la conmoción que había abajo, donde los militantes se registraban y se organizaban. Cuando el primer hombre entró en la habitación, todas las chicas comenzaron a gritar. Fue como la escena de una explosión. Gemíamos como si estuviéramos fuertemente heridas, retorciéndonos y vomitando en el suelo. Pero nada de eso detuvo a los militantes"". Nadia Murad tiene 25 años. En 2014, a los 21, fue convertida en esclava sexual por el Estado Islámico (ISIS). La misma suerte corrieron en los últimos años miles de niñas y mujeres yazidíes, una comunidad preislámica con arraigo en Irak, a la que los yihadistas consideran herética. El estremecedor relato es un extracto de su autobiografía, La última chica: La historia de mi cautiverio y mi lucha contra el Estado Islámico. Fue publicada en 2017 por la editorial Virago. ""Caminaban alrededor de la habitación, mirándonos fijamente, mientras nosotras gritábamos y suplicábamos. Al principio, gravitaban en torno a las más lindas, preguntando, '¿cuántos años tienes?', y examinando sus cabellos y sus bocas. '¿Son vírgenes, no?', le preguntaban al guardia, que asentía y decía, '¡Claro!', como un comerciante orgulloso de su producto. Los militantes nos tocaban donde querían, pasando sus manos sobre nuestros senos y sobre nuestras piernas, como si fuéramos animales"". Murad y Denis Mukwege, un ginecólogo que trata a las mujeres víctimas de violencia sexual en la República Democrática del Congo, recibieron este viernes el premio Nobel de la Paz ""por sus esfuerzos para poner fin al uso de la violencia sexual como arma de guerra"". El aporte inconmensurable de la joven iraquí es contar una y otra vez su historia y la de tantas otras mujeres, sin importar lo doloroso que es. ""Si era inevitable que un militante me tomara, no se la iba a hacer fácil. Aullaba y gritaba, sacando las manos que se me acercaban para tocarme. Otras chicas hacían lo mismo, doblando sus cuerpos en el suelo como si fueran bolas, o arrojándose sobre sus hermanas y amigas para protegerlas"". ""Mientras estaba ahí tirada, otro militante se detuvo en frente nuestro. Era alguien de alto rango, llamado Salwan, que había venido con otra chica, una yazidí de Hardan, a la que planeaba dejar en la casa mientras compraba una reemplazante. 'Párate', me dijo. Como no lo hice, me pateó. '¡Tú, la chica de la chaqueta rosa! ¡Dije que te pares!'. Sus ojos estaban hundidos en la carne de su rostro ancho, que parecía estar enteramente cubierto de pelo. No parecía un hombre, parecía un monstruo"". Murad perdió a su madre y a seis hermanos a manos de ISIS. Pero, tras ser violada y golpeada de todas las maneras posibles, logró escapar. Consiguió que la sacaran de Irak y a comienzos de 2015 llegó como refugiada a Alemania. ""Atacar Sinjar (su pueblo, en el norte de Irak) y llevarse a las jóvenes para usarlas como esclavas sexuales no era una decisión espontánea que tomaban los soldados en el campo de batalla. ISIS lo tenía todo planeado: cómo entrar a nuestras casas, qué hacía a una chica más o menos valiosa, qué militantes merecían una sabaya (esclava sexual) como incentivo, y qué debía pagar"". ""La violación ha sido usada a lo largo de la historia como arma de guerra. Nunca pensé que podría llegar a tener algo en común con mujeres de Ruanda. Antes de todo esto, ni siquiera sabía que existía un país llamado Ruanda. Y ahora estoy vinculada a ellas de la peor manera posible, como una víctima de un crimen de guerra del que es tan difícil hablar que nadie en el mundo había sido condenado hasta sólo 16 años antes de la llegada de ISIS a Sinjar"". Murad fue por primera vez a la ONU en noviembre de 2015, al Consejo de Derechos Humanos, en Ginebra, Suiza. ""Nunca había contado mi historia ante una audiencia tan grande (…) Tuve que hablar de Hajji Salman (el terrorista que la terminó adquiriendo), de las veces que me violó y de todo el abuso del que fui testigo. Decidir ser honesta fue una de las decisiones más difíciles que tomé en mi vida, pero también fue la más importante"". En 2016 el Parlamento Europeo le concedió el Premio Sájarov. Poco después se convirtió en embajadora de la ONU para la Dignidad de los Sobrevivientes de Trata de Personas. ""Nunca es fácil contar tu historia. Cada vez que lo haces, la revives. Cuando le hablo a alguien sobre el lugar en el que los hombres me violaban, o sobre lo que era sentir el látigo de Hajji Salman a través de la sábana con la que me tapaba, o sobre el cielo oscuro de Mosul mientras buscaba en el barrio algún signo de ayuda, me transporto a esos momentos y a todo su terror"". ""Mi historia, contada honestamente, es la mejor arma que tengo contra el terrorismo, y planeo usarla hasta que esos terroristas sean llevados a juicio (…) Quiero ver a los ojos de los hombres que me violaron y observarlos sometiéndose ante la Justicia. Más que cualquier otra cosa, quiero ser la última chica en el mundo con una historia como la mía"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: El Premio Nobel de la Paz fue otorgado al congoleño Mukwege y a la yazidí Murad por combatir la violencia sexual en conflictos armados Los diez últimos ganadores del Premio Nobel de la Paz Una joven fue secuestrada y usada como esclava sexual durante 15 años por un chamán en Indonesia",2018-10-06,america/mundo,"""Fui una esclava sexual de ISIS. Cuento mi historia porque es la mejor arma que tengo""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/06/fui-una-esclava-sexual-de-isis-cuento-mi-historia-porque-es-la-mejor-arma-que-tengo/&sa=U&ved=0ahUKEwjarZHnwJveAhUJH5AKHf2IDY4QFggrMAQ&usg=AOvVaw0bVCWTa8b4wM9Wqqp1__o0
364,True,,"Pablo Humberto Aversa, nieto del histórico presidente de la Asociación del Fútbol Argentino, murió anoche cuando conducía su auto a la altura del kilómetro 103 de la Ruta 215. Efectivos de San Miguel del Monte informaron que el vehículo Volkswagen Amarok se dirigía hacia Brandsen-Monte cuando se despistó y salió hacia la banquina. Pablo Aversa (33 años), hijo de Genaro Aversa y Liliana Nélida Grondona -hija de Julio Humberto- ingresó fallecido (habría sido víctima de un infarto) a un hospital aledaño al que fue trasladado, mientras que su esposa Sofía Caprile entró en estado de shock y con lesiones sin gravedad y fuera de peligro. Las autoridades policiales caratularon el episodio como ""muerte por accidente"". Aversa, quien portaba el segundo nombre de su abuelo, tomó las riendas de los negocios agropecuarios que había iniciado Don Julio. Manejaba el famoso tambo de Brandsen y fundó el haras La Pesadilla, en la localidad de Loma Verde (partido de General Paz), donde residía junto a su mujer. Genaro Aversa, padre de Pablo, había sido vinculado al FIFA Gate: el humilde vendedor de flores fue investigado por la Justicia de Estados Unidos debido al crecimiento exponencial de su patrimonio y el hallazgo de una cuenta en el exterior a su nombre con fondos por más de 1 millón de dólares. Las autoridades de la Copa Argentina emitieron un breve comunicado en el que señalaron a Pablo Aversa como impulsor principal del certamen.El Sitio Oficial lamenta profundamente el fallecimiento de Pablo Aversa Grondona, nieto de Julio Humberto Grondona, quien fuera el primer impulsor para que se jugara la @Copa_Argentina.— Copa Argentina (@Copa_Argentina) October 6, 2018 SEGUÍ LEYENDO De vendedor de flores a millonario constructor: el sospechoso crecimiento patrimonial de Genaro Aversa, el yerno de Julio Grondona",2018-10-06,deportes-2,Murió el nieto de Julio Humberto Grondona,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/06/murio-el-nieto-de-julio-humberto-grondona/&sa=U&ved=0ahUKEwiqopfXwJveAhXMIpAKHUJ7AZwQFggTMAA&usg=AOvVaw2wnHSlqb3vW5HLVYolYWnu
365,True,,"(El gol de Santiago Silva) Gimnasia de La Plata volvió al triunfo ante Godoy Cruz en el partido válido por la octava fecha de la Superliga del fútbol argentino. El conjunto dirigido por Pedro Troglio se impuso por 1-0 en un duelo plagado de emociones y cortó una seguidilla de dos encuentros sin ganar. En su mejor momento del primer tiempo, la visita tuvo su gran chance para ponerse en ventaja. A los 23 minutos, Matías Melluso cometió una mano en el área tras una muy buena acción ofensiva del ""Tomba"" y el árbitro Germán Delfino cobró el penal. Santiago ""Morro"" García se paró frente a la pelota y el arquero Alexis Martín Arias se lució tapando el remate con las piernas. (El penal que Alexis Martín Arias le atajó a Santiago García) Tras esa acción, Gimnasia se adelantó en el campo de juego y llegó en mejores condiciones al descanso. En la segunda parte llegaron más emociones. Sobre los 26', Santiago Silva marcó el 1-0 tras una muy buena acción personal en la que dejó pasar a Fabrizio Angileri en el área y definió con gran calidad. El panorama se complicó para ""El Lobo"" cuando, a los 37', Lorenzo Faravelli vio la tarjeta roja de manera directa. Luego, a los 42', Fabián Rinaudo fue expulsado por doble amarilla y dejó al local con nueve hombres para aguantar la victoria. Godoy Cruz empujó en busca del empate en los últimos minutos y el arquero Martín Arias se convirtió en un actor crucial para sostener la victoria con dos enormes atajadas en el tramo final, la última ya cumplidos los 90 minutos. Gimnasia ganó después de dos fechas, suma 11 puntos en la tabla de la Superliga y obtuvo un triunfo fundamental en la pelea por escapar de la zona de descenso (hoy está por fuera de los puestos de peligro). Para los mendocinos, dirigidos por Diego Dabove, esta fue la tercera derrota consecutiva y quedaron con diez unidades en el certamen. Formaciones: Gimnasia (LP): Alexis Martín Arias; Ezequiel Bonifacio, Maximiliano Coronel, Gonzalo Piovi, Matías Melluso; Lorenzo Faravelli, Fabián Rinaudo, Matías Gómez, Horacio Tijanovich; Santiago Silva y Jan Hurtado DT: Pedro Troglio. Godoy Cruz: Roberto Ramírez; Agustín Verdugo; Tomás Cardona, Diego Viera, Fabrizio Angileri; Jalil Elías, Agustín Manzur, Iván Ramírez o Diego Sosa; Ángel González, Santiago García y Victorio Ramis. DT: Diego Dabove. Estadio: Juan Carmelo Zerillo Árbitro: Germán Delfino Fixture:",2018-10-06,deportes-2,Gimnasia volvió a la victoria ante un Godoy Cruz que se hunde,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/06/gimnasia-godoy-cruz-fecha-8-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiqopfXwJveAhXMIpAKHUJ7AZwQFggZMAE&usg=AOvVaw19JJe_T_iE7sPCGShSqjiL
366,True,,"Argentina vivirá un momento icónico en su rica historia deportivo: dará inicio por primera vez a unos Juegos Olímpicos de la Juventud, que se llevarán a cabo en Buenos Aires desde hoy hasta el 18 de octubre y tendrán la participación de deportistas de todo el mundo de entre 14 y 18 años. • ¿Dónde será la ceremonia inaugural? El epicentro será en el Obelisco, que contará con dos escenarios móviles pero también habrá 13 espacios a lo largo de la avenida 9 de Julio con pantallas y sonidos para que todos los aficionados puedan seguirla de cerca. Será una fiesta libre y gratuita. • ¿A qué hora se iniciará? La previa de show será desde las 18 pero las 20 es el horario indicado para el puntapié inicial con el espectáculo que brindará Fuerza Bruta que se extenderá hasta las 21:30. Se especula que habrá 250.000 espectadores.  • Las modificaciones en el transporte público a raíz del evento Las estaciones de subte Limas, Piedras (línea A), Florida, Uruguay (línea B), Moreno, Avenida de Mayo (línea C), Catedral (línea D), Independiente, Belgrano (línea E) y Corrientes (línea H) estarán inhabilitadas. También se modificarán diversas paradas de colectivos durante el evento (ver aquí). • ¿Cómo seguir la ceremonia de apertura por televisión? Tanto la TV Pública como TyC Sports transmitirán en vivo el evento desde el Obelisco. ""Será un espectáculo nunca antes visto"", advirtieron desde el Comité Olímpico Argentino.  • Los tópicos que abordará la ceremonia y los shows La bailarina de tango Mora Godoy será una de las estrellas principales del evento, que estará dirigido por Diqui James de Fuerza Bruta, el grupo teatral conocido por sus imponentes shows. ""Será la primera apertura de la historia Olímpica moderna que dejará los tradicionales estadios para levantar su telón en pleno centro de la capital argentina"", señalaron en la organización. La temática de igualdad de género estará presente fuertemente y el pebetero será encendido por un hombre y una mujer. • ¿Cuántas personas estarán involucradas en la organización de los Juegos? Según precisó el Jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta, habrá más de 8.000 voluntarios colaborando con la organización. • La expectativa en torno a los Juegos Olímpicos de la Juventud Ya se pidieron más de 622.000 mil pulseras para acceder a las diferentes disciplinas. En total habrá 206 países participando en el evento, teniendo en cuenta que 4.012 atletas estarán involucrados. El abanderado argentino será Dante Cittadini, representante del yachting. • Los antecedentes de los Juegos Olímpicos de la Juventud Por tercera vez en la historia se llevará a cabo este evento multideportivo y cultural con jóvenes como protagonistas. En 2010 hizo su debut en Singapur y en 2014 se desarrolló en China. Buenos Aires será su primera sede fuera de Asia. • Cuáles serán los primeros eventos deportivos que se llevarán a cabo El domingo 7 de octubre a las 9 de la mañana se largarán las primeras disciplinas: bádminton, baloncesto (3×3), escalada deportiva, esgrima, tiro deportivo y vóley-playa.",2018-10-06,deportes-2,Comienzan los Juegos Olímpicos de la Juventud en Buenos Aires: todos los datos de la ceremonia de apertura,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/06/apertura-juegos-olimpicos-de-la-juventud-buenos-aires-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiqopfXwJveAhXMIpAKHUJ7AZwQFggfMAI&usg=AOvVaw1-H5OZYKS-CIM1r3Jplfdv
367,True,,"El Dorados de Diego Armando Maradona consiguió un importante triunfo como visitante: venció 1-0 a Atlético Zacatepec en el Estadio Agustín Coruco Díaz por la 11ª fecha del Ascenso MX y da pelea por ingresar a la Liguilla para subir a la máxima categoría. Cuando promediaba el segundo tiempo, El argentino Jorge Córdoba anotó el único tanto del encuentro tras un gran desborde de Vinicio Angulo por el sector derecho del campo de juego. El elenco que es llevado adelante por el ""Diez"" pegó el salto en la tabla de colocaciones hasta el 8° puesto lo que le permitiría ingresar a la Liguilla al final del certamen. De todos modos, la diferencia de puntos en esa zona es ínfima: los de Sinaloa suman 12 unidades y apenas están una por debajo de Potros y Alebrijes. Maradona alineó como titulares a sus compatriotas el arquero Gaspar Servio y a Facundo Juáez, más allá del mencionado goleador Córdoba. En la defensa también estuvo el paraguayo Javier Báez, conocido por haber surgido de las divisiones juveniles de Independiente. En la vereda de enfrente, el ex River Ezequiel Cirigliano ocupó un sitio en el banco de suplentes, pero no ingresó. El equipo de Maradona disputará ahora otros cuatro juegos: visitará a Mineros de Zacatecas el próximo sábado, recibirá a Tampico Madero, irá a la casa de Venados y cerrará en Sinaloa ante Atlético San Luis. FORMACIONES Atlético Zacatepec: Hugo Hernández; Carlos Zamora, Luis Solorio, Andrés Ramírez, Jacob Akrong, Ángel López, Josué Lázaro, Jonatan Valdivia, Michelle Benítez, Oscar Macías y Ronaldo Cisneros. DT: Ricardo Valiño. Dorados: Gaspar Servio; Jesús Chávez, Javier Báez, Benjamín Palazuelos, Pablo Meza, Edson Rivera, Fernando Arce, Julio Nava, Facundo Juárez, Jorge Córdoba y Vinicio Angulo. DT: Diego Armando Maradona. Estadio: Agustín Coruco Díaz",2018-10-06,deportes-2,El Dorados de Diego Maradona consiguió un importante triunfo como visitante,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/06/dorados-sinaloa-diego-maradona-atletico-zacatepec-fecha-11-ascenso-mx/&sa=U&ved=0ahUKEwiqopfXwJveAhXMIpAKHUJ7AZwQFgglMAM&usg=AOvVaw2_Ur2y9sSazsPmR_3ozceT
368,True,,"Juan Martín del Potro está teniendo un gran 2018. Accedió a su sexta final de la temporada gracias a la lesión del  italiano Fabio Fognini, quien padece molestias en uno de sus tobillos. Su contrincante en la definición del ATP 500 de China  será el georgiano Nikoloz Basilashvili, que se impuso ante el británico Kyle Edmund (mañana, desde las 8.30, por ESPN). Gracias a este triunfo por walkover, el tenista argentino iguala lo hecho en 2013, cuando ganó cuatro títulos y se llevó el segundo premio en otros dos certámenes. Hasta el momento suma dos coronas y tres derrotas. Vale recordar que uno de los objetivos dentro de este certamen ya lo consiguió, teniendo en cuenta que sacó el boleto al Masters de Londres de fin de año luego de imponerse sobre el ruso Karen Khachanov por 6-4 y 7-6. El otro de los señuelos que persigue el tandilense ahora está a un simple paso: obtener la corona en el ATP chino para quedar a sólo 10 puntos en el ranking ATP del serbio Novak Djokovic, dueño de la tercera colocación. El tenista de 30 años dejó en el camino -sin ceder un solo set en lo que va del torneo- al español Albert Ramos Viñolas, al mencionado Khachanov, al serbio Filip Krajinovic y ahora al italiano Fabio Fognini. La única vez que un tenista argentino jugó la final de este torneo fue en 2005, cuando Guillermo Coria cayó por 5-7, 6-1 y 6-2 ante el español Rafael Nadal.",2018-10-06,deportes-2,Del Potro clasificó a la final del ATP de China debido a la lesión de Fognini,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/06/juan-martin-del-potro-semifinal-atp-500-china-fabio-fognini/&sa=U&ved=0ahUKEwiqopfXwJveAhXMIpAKHUJ7AZwQFggrMAQ&usg=AOvVaw3EoACO1YtVItutM7bVXTPU
369,True,Juan Gasalla,"Recesión, dólar caro y altas tasas de interés obstaculizan el desempeño de la industria argentina, en un año negativo que resigna el terreno ganado con la expansión económica de 2017. En agosto pasado la actividad fabril registró la cuarta caída mensual consecutiva. El INDEC dio a conocer la última semana el informe del Estimador Mensual Industrial (EMI) que registró en agosto una variación negativa de 5,6% respecto del mismo mes de 2017. En el acumulado enero-agosto de 2018, el EMI disminuyó 0,8% frente a los primeros ocho meses del año anterior. En ese aspecto, la industria mostró amplia retracción por el menor consumo, las altas tasas de interés y la devaluación: esta última impactó de lleno en la producción doméstica, muy dependiente de piezas e insumos importados. Asimismo, con los datos provistos por el último informe de Agregados Macroeconómicos (PIB) del INDEC, correspondiente al segundo trimestre de 2018, la actividad manufacturera a precios constantes (base 2004), que mide la variación real luego de inflación, promedió los $118.034 millones en la primera mitad del año, un 3,5% por debajo del promedio de 2017 ($122.348 millones), aunque aún 0,8% más que el promedio del primer semestre de aquel año. Se trata de un nivel similar al de 2016, por cuanto estaría perdiendo lo recuperado en 2017. El récord de producción industrial a precios constantes fue de $132.857 millones en el promedio de 2011. A partir de ese año comenzó un declive que, más allá de las oscilaciones, completó una caída superior a 11% hasta este año. De mantenerse la actividad fabril en el ritmo actual, estaría en 2018 por debajo del promedio de 2008, cuando el INDEC midió $119.970 millones, a precios constantes de 2004. Las mediciones privadas coinciden en advertir la recesión fabril este año. La Unión Industrial Argentina (UIA) proyectó una caída de la actividad manufacturera cercana al 0,5% en los primeros ocho meses del año. 2018 TERMINARÁ PEOR QUE COMO EMPEZÓ El desempeño industrial sumó cuatro meses negativos a partir de mayo, que cortaron buena parte del período de crecimiento de doce meses seguidos, entre mayo del 2017 y abril de 2018. La contracción industrial comenzó en mayo pasado con una baja del 1,2%, que se profundizó fuertemente en junio con una caída del 8,1% y continuó en julio con la contracción del 5,7% según los datos oficiales. Coincidió con el salto del tipo de cambio, de casi 80% entre mayo y agosto, y el ascenso astronómico de las tasas de interés, del 26 al 45 por ciento, con la referencia de las LEBAC. La devaluación profundizó el ajuste y generó problemas importantes en la provisión de insumos que afectaron la producción. El sector fabril presenta un déficit de más de USD 30.000 millones en materia de comercio exterior. Por otra parte, las tasas de alrededor del 70% influyen en una caída importante en la inversión, especialmente en el sector de las PyME. El retroceso de la actividad fabril se prolongará unos meses más. Por ejemplo, en septiembre la producción automotriz tuvo una fuerte caída del 20,6% con relación a igual período de 2017, la más profunda del año, mientras que las ventas mayoristas se desplomaron más del 44% en la misma comparación. APUNTAR A LAS EXPORTACIONES José María Segura, economista Jefe de PwC Argentina, puntualizó que ""la corrección cambiaria -que ya ha hecho en gran medida su trabajo de licuar los pesos sobrantes en la economía- debería comenzar a impactar no solo en sectores exportadores, sino también en aquellos sectores del mercado interno que ven aumentada su protección frente a productos importados, en este caso, en la medida en que paulatinamente comience a recuperarse el nivel de actividad"". Segura agregó que ""luce como un escenario probable que hacia el segundo o tercer trimestre de 2019 la economía haya vuelto al sendero de recuperación del nivel de actividad, pero con un conjunto de precios relativos mucho más favorable para la exportación y la inversión"". En ese aspecto, las fábricas que orientan su producción a la exportación pueden aprovechar la oportunidad de la ventaja cambiaria. En el caso automotriz, por ejemplo, la producción acumulada por las terminales radicadas en el país entre enero y septiembre fue de 370.707 unidades, es decir un 5,6% más que en el mismo período de 2017. Ayudó al sector el aumento de las exportaciones en nueve meses de 2018, un 31,3% interanual, con 198.337 vehículos.",2018-10-06,economia,La actividad industrial retrocedió al nivel de una década atrás,https://www.infobae.com/economia/2018/10/06/la-actividad-industrial-retrocedio-al-nivel-de-una-decada-atras/&sa=U&ved=0ahUKEwib86fTwJveAhXKhpAKHfPdCSEQFggTMAA&usg=AOvVaw2lZMaqB4obRWMhEL0_aCI2
370,True,Ximena Casas,"No hay dudas de que la pizza es uno de los platos preferidos de los porteños: en la ciudad hay alrededor de 1.900 pizzerías, con más de 80 concentradas en la avenida Corrientes, desde el Bajo hasta Federico Lacroze, donde está la clásica pizzería Imperio. Pero, ¿en qué barrios se come la pizza más barata? En promedio, la grande de muzzarella más cara se paga en el barrio de La Boca, a $280, y la más barata en Almagro y Boedo, a $214, según un relevamiento de la Asociación de Propietarios de Pizzerías, Casas de Empanadas y Afines (Appyce). En promedio, una pizza grande de muzzarella en la ciudad de Buenos Aires cuesta $240. En junio pasado, el promedio era de 210 pesos.  ""La diferencia muchas veces depende de la cantidad de pizzerías que tiene el barrio. En el caso de La Boca no son tantas como en el centro y al haber dos o tres con precios muy caros elevan el promedio del resto"", aclaró Javier Gustavo Labaké, director de la Escuela Profesional de la entidad. La Boca y Recoleta, el segundo barrio con precio promedio más alto, además, son barrios muy turísticos. El plan de salir a comer pizza sigue siendo una de las opciones más accesibles. Por eso, dentro del sector gastronómico, las pizzerías son las menos afectadas por la caída del consumo. Sin embargo, con aumentos en su materia prima que en el algunos casos supera el 100% en el último año, los dueños ven caer la rentabilidad de su negocio. En el último año, el precio promedio de la pizza subió alrededor del 26%, según los datos de Appyce. Pero en el mismo período, entre septiembre de 2017 y septiembre de 2018, el queso mozzarella acumuló una suba de precios de 36%, harina de trigo, 125%; tomate redondo, 46%; cebolla blanca, 58%;  morrón en lata, 40 por ciento. ""Siempre es la opción gastronómica más barata. En un restaurante, hoy se gasta al menos $350 por persona, con bebida. Cuando con una pizza, comen dos por $200 por cabeza"", detalló Labaké. ""Los dueños de las pizzerías no están trasladando todos los aumentos al producto"", agregó. Labaké advierte que el precio de la pizza no es solo harina y agua. ""Los ingredientes representan el 20% del precio total del producto, mientras que más del 25% son impuestos y el resto los costos fijos que tienen los locales, como alquiler, empleados, servicios"", precisó. Si se toma el precio promedio por regiones del país, la pizza más cara se consume en la Patagonia ($270 en promedio, siempre para una pizza grande de muzzarela) y la más barata se encuentra en la región Noreste ($178). En todo el país, se estima que hay más de 5.700 pizzerías registradas, pero muchas más si se cuentan los comercios que venden pizzas además de otras comidas, algo más frecuente en el interior. La pizza argentina busca romper un récord Guinness El domingo 11 de noviembre, la Argentina intentará lograr un título Guinness. Se trata de alcanzar el mayor número de pizzas preparadas en 12 horas por un equipo. El récord actual lo tiene Italia, con 10.065 pizzas, logrado en Roma el año pasado. El desafío será llevado adelante por la Asociación de Propietarios de Pizzerías y Casas de Empanadas (Appyce), que también intentará obtener un segundo Guinness en la categoría ""mayor número de empanadas servidas en 8 horas"". Todo lo que se produzca y cocine será donado a la Asociación Síndrome de Down de la República Argentina (Asdra) y a la Fundación Leandro Olmos, que venderán las pizzas y empanadas al público durante el evento. Para el evento se necesitarán 2.750 kilos de muzzarella, 3.000 kilos de harina, 1.000 litros de salsa de tomate y 140 litros de aceite de oliva, que serán donados por distintas empresas.",2018-10-06,economia,El indice de la pizza porteña: cuánto cuesta barrio por barrio,https://www.infobae.com/economia/2018/10/06/el-indice-de-la-pizza-portena-cuanto-cuesta-barrio-por-barrio/&sa=U&ved=0ahUKEwib86fTwJveAhXKhpAKHfPdCSEQFggZMAE&usg=AOvVaw1OO7OhgBz8Of4YHlLQuX4R
371,True,Pablo Wende,"En medio de distintos proyectos de ley que promueve la oposición para quienes tomaron un préstamo hipotecario que ajusta por UVA, en las últimas horas fue ganando fuerza la posibilidad de que los deudores puedan pedirle al banco la extensión del crédito original. En caso de que estén autorizados para hacerlo, la cuota mensual del crédito bajaría en forma notoria, lo que implicaría un fuerte alivio al bolsillo para las familias que están pagando un préstamo hipotecario. Todo depende de la evolución que en los próximos meses tenga la inflación minorista (reflejada en el índice UVA) versus el aumento de los salarios, cuya evolución publica mensualmente el INDEC a través del Coeficiente de Variación Salarial (CVS). Pero los bancos que han sido más activos a la hora de lanzarse a este mercado ya están realizando simulacros para entender cuál será el impacto en sus balances. Todos los préstamos hipotecarios que ajustan su capital por UVA tienen una cláusula con la que se buscó proteger a los deudores. Según aprobó en su momento el Banco Central, en caso de que la inflación supere por más de diez puntos al aumento de los salarios durante un período determinado (puede ser incluso en menos de un año), entonces el deudor tiene la posibilidad de pedirle al banco que automáticamente alargue el plazo del préstamo. Esa cláusula fue sugerida por el entonces presidente del BCRA, Federico Sturzenegger, y discutida con los bancos. En aquel momento, se realizó un estudio que demostró que la única vez en las últimas décadas en el que los salarios perdieron más de diez puntos contra la inflación había sido en 2002, en la crisis posterior al estallido de la Convertibilidad. El peor escenario llegó muy temprano Se consideró en aquel momento –abril de 2016-que había sido un fenómeno excepcional y que era difícil que se repita. Nadie imaginaba en aquel momento que ya en 2018 podría producirse nuevamente esta situación supuestamente excepcional. ¿Cómo funciona concretamente esta cláusula ""gatillo""? En caso de producirse el salto del índice UVA por encima del CVS en 10 puntos porcentuales (para la medición interanual), el deudor puede exigirle al banco que automáticamente extienda el plazo de su préstamo en hasta un 25%. Los bancos, además, deberán notificar en forma fehaciente a aquellos deudores que estén en condiciones de aprovechar esta situación. De esta forma, si el préstamo se otorgó a 30 años, podrá estirarse por única vez hasta 37 años y medio. Si es a un plazo de 20, podrá ser refinanciado hasta un plazo máximo de 25 años (descontando obviamente los ya transcurridos desde el otorgamiento del préstamo). Si ese 10% de brecha se produjera en diciembre, se beneficiarían de esta extensión del plazo todos aquellos que sacaron un préstamo al menos un año antes, no así quienes lo hayan conseguido por ejemplo en marzo o abril de este año. Mantener la relación cuota – ingreso El objetivo detrás de esta particular condición es procurar que la cuota mensual no supere el 25% del ingreso familiar, que es el tope impuesto a los bancos para prestar cuando se trata de un hipotecario con ajuste UVA. Al alargar los plazos, esta relación quedaría constante y evitaría que las familias dediquen un porcentaje excesivo de sus ingresos al pago de la cuota del préstamo. Por otra parte, se trata de una medida que busca adelantarse a posibles problemas de morosidad. Según las cifras del Banco Central es muy bajo el nivel de mora en este tipo de préstamos. Quienes los han recibido prefieren dejar de efectuar otros gastos, pero seguir pagando su crédito. De acuerdo a los datos oficiales, apenas 0,2% del stock total presenta algún grado de morosidad. Y cuando se analiza el comportamiento de aquellos que recibieron un crédito UVA hace por lo menos un año y medio, el ratio de morosidad se eleva hasta aproximadamente 1,5 por ciento. El mayor impacto sobre la cuota mensual de los préstamos UVA llegará en noviembre, cuando el 7% que es cuando reflejarán el 7% de inflación que aproximadamente se espera para septiembre. Según cálculos privados, la inflación se ubicaría en 45% en todo 2018, pero es casi imposible que los salarios aumenten arriba del 35 por ciento. Por otra parte, el otorgamiento de estos créditos cayó a una mínima expresión en los últimos meses, a partir de la gran suba del dólar. La devaluación encareció los precios de los departamentos medidos en pesos, que ahora salen más del doble. Son pocas las familias que están en condiciones de pagar cuotas tan altas. Estimaciones privadas dan cuenta que para acceder a un crédito para la compra de un dos ambientes estándar en la Ciudad de Buenos Aires, neto del ahorro previo del interesado, se requiere de un ingreso familiar de alrededor de $90.000 mensuales, teniendo en cuenta la cuota que debería pagarse mes a mes. Las estadísticas del Colegio de Escribanos porteña reveló que en agosto apenas 14% de las ventas de inmuebles se realizaron con hipotecas. En el mejor momento, esta relación se acercó al 40%. Y todo indica que hasta fin de año el declive continuará, debido a que los bancos prácticamente ya dejaron de otorgar –al menos momentáneamente- estos préstamos.",2018-10-06,economia,Créditos UVA: deudores hipotecarios podrían solicitar una extensión de 25% del plazo,https://www.infobae.com/economia/2018/10/06/creditos-uva-deudores-hipotecarios-podrian-solicitar-una-extension-de-25-del-plazo/&sa=U&ved=0ahUKEwib86fTwJveAhXKhpAKHfPdCSEQFggfMAI&usg=AOvVaw3Sg4rC_WdFCoSQA6X-bKSH
372,True,,"Luego de que ayer el Gobierno de Mauricio Macri dispusiera que las distribuidoras de gas podrán cobrar a los usuarios un importe ""extra"" en 24 cuotas mensuales, para compensar el impacto de la ""marcada variación del tipo de cambio"", el líder del Frente Renovador Sergio Massa criticó la medida y aseguró que el Gobierno entró ""al quirófano con una motosierra y siguen insistiendo"". En esa línea, Massa agregó que ""el gobierno cada día está más lejos de la economía de la gente"", al tiempo que la diputada nacional y Presidenta de la Comisión de Defensa al Consumidor, Marcela Passo, enfatizó: ""Al gobierno lo votaron para que trabaje para el conjunto de los argentinos, no para las empresas que son las únicas beneficiadas en la mediocre gestión de Mauricio Macri"". Ayer, a través de una resolución de la secretaría de Energía, el Gobierno autorizó a las empresas a cobrar un extra a los usuarios en la tarifa de gas durante 24 meses. El aumento del dólar fue la justificación que esgrimió el Gobierno para autorizar este nuevo aumento tarifario para que las empresas recompongan las pérdidas que sufrieron. Al respecto, y a través de sus redes sociales, el líder del Frente Renovador advirtió: ""No sé si es soberbia o ceguera. El gobierno cada día está más lejos de la economía de la gente"". Por su parte, la diputada Passo señaló que ""esta decisión vuelve a dejar en claro la insensibilidad del gobierno hacia el pueblo trabajador que ya no le alcanza la plata para pagar sus alimentos"". Y añadió: ""Se están burlando de la gente, les quieren hacer pagar la timba en la que han metido al país. Timbean con el dólar, con las tasas, con las tarifas y las empresas prestadoras de servicios no paran de tener ganancias a costa del hambre del pueblo"". La decisión del Gobierno encarecerá nuevamente el servicio del gas a los usuarios tras el aumento de entre 30% y 35% aplicado desde el 1 de este mes que confirmó el secretario de Energía de la Nación, Javier Iguacel. La decisión para ""compensar"" a las empresas gasíferas con $ 10.000 millones comenzará a aplicarse desde el 1 de enero de 2019, según la resolución de la Secretaría de Gobierno de Energía, publicada este viernes en el Boletín Oficial. ""Dispónese, en forma transitoria y extraordinaria, que para las diferencias entre el precio del gas previsto en los contratos y el precio reconocido en las tarifas de distribución, valorizadas por el volumen de gas comprado desde el 1º de abril y hasta el 30 de setiembre de 2018, el Ente Nacional Regulador del Gas (Enargas) instruirá a las prestadoras del servicio de distribución al recupero del crédito a favor de los productores en línea separada en la factura de sus usuarios, en 24 cuotas a partir del 1º de enero de 2019"", según el texto oficial.",2018-10-06,politica,"Massa: ""Entraron al quirófano con una motosierra y siguen insistiendo""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/06/massa-entraron-al-quirofano-con-una-motosierra-y-siguen-insistiendo/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-f3ewJveAhVGPJAKHRo3AqkQFggTMAA&usg=AOvVaw0soj4hwPYfmZd5T2HtSiEK
373,True,Claudia Peiró,"Este desconocimiento de las reglas de juego internacional y de la historia de cómo otras naciones construyeron su poder impide a la dirigencia argentina actual trazar una política de largo plazo y sacar provecho de las oportunidades que se abren a veces para los países periféricos, afirma Marcelo Gullo en esta charla con Infobae. También explica algunos errores de aficionados, como llamar ""chiflado"" al entonces futuro presidente de los Estados Unidos, cuyo apoyo ahora se busca activamente. Doctorado en Ciencias Políticas en la Universidad de El Salvador y con estudios de posgrado en Ginebra y en Madrid, su último libro, Relaciones Internacionales. Una teoría crítica desde la periferia sudamericana (Biblos, 2018), es un intento de elaborar una teoría científica original de las relaciones internacionales. Gullo expone de modo práctico y claro el funcionamiento del sistema mundial. Sobre todo, aporta categorías de observación que hacen inteligibles los fenómenos internacionales y las motivaciones de sus actores. Por ejemplo, La llegada de Donald Trump a la presidencia de los Estados Unidos. — En su libro usted expone el funcionamiento del mundo, de las relaciones internacionales. La élite argentina, nuestra dirigencia, ¿tiene conciencia de ello? — La élite argentina no tiene ninguna conciencia. Hace ya muchísimos años, no es un atributo de este gobierno, es del anterior gobierno, del anterior, y por eso la Argentina desde el año 1976 no para su proceso de degradación. Una degradación moral, económica, social, una degradación del pensamiento, y eso entre otras cosas es porque la Argentina no tiene ni idea de cómo funciona el mundo. El último que comprendió eso fue Juan Domingo Perón, acompañado en ese momento de otro político que lo había empezado a entender que fue Arturo Frondizi. Fueron los últimos. — Esa comprensión es fundamental. Un país periférico, que no conoce las reglas de funcionamiento del mundo, está igualmente condicionado por esas reglas pero no les puede sacar ningún provecho. — La Argentina además, diría el 90% de los argentinos, y eso incluye a la clase política o a la élite de conducción, desconoce cómo se construyó el poder de las naciones. Nosotros vivimos ya desde hace muchos años en el mito del libre comercio. Nadie sabe que el poder de las naciones, lo que llevó a su bienestar económico, al desarrollo, se construyó negando todos los principios del libre comercio. Hicieron todo lo contrario de lo que dicen los economistas neoliberales hoy que hay que hacer. Y eso se desconoce por completo en Argentina. Nadie sabe cómo construyó su poder Estados Unidos. Cómo lo construyeron Alemania y Japón. Cómo lo construyó últimamente Corea del Sur. Canadá es otro caso muy interesante, porque los argentinos siempre quieren ser como Canadá pero nadie se pregunta cómo lo hizo. Entonces se cae en los lugares comunes, la corrupción, esto, lo otro, pero nadie se pregunta exactamente cuáles fueron las medidas políticas y económicas que hicieron del Canadá un país desarrollado y de la Argentina un país en vías de subdesarrollo. — Esta ignorancia, esta falta de conciencia de las reglas de funcionamiento del mundo, ¿a qué se debe? — Hay muchos motivos, pero uno fundamental es el desconocimiento de la historia. Uno va a la casa de nuestros políticos actuales y no encuentra una biblioteca. Cuando estudiaron en la universidad lo máximo que hicieron fue leer para aprobar el examen. Es gente que no tiene formación histórica y mucho menos filosófica. Es difícil por ejemplo juntarse con un político argentino y hablar con él de política más de treinta minutos, ¿por qué? Porque quiere hablar de lanchas, de tenis o de fútbol y de su club, y de cómo lo administró. Le molesta concentrarse en el tema histórico político. Es como si la historia les pesara… ¿de qué me habla? Éste me está hablando de 1810, de 1648 de la Guerra de los 30 Años…Si uno analiza cada uno de los personajes de nuestra élite política en realidad nadie se preparó para ser presidente de la Nación. Hay un absurdo fabuloso. Si yo me voy a operar del corazón, no elijo un amigo, elijo al tipo que operó mil veces del corazón y no falló nunca. Alguien que se preparó toda la vida para eso. Y si voy a elegir a un presidente por qué voy a elegir a una persona que durante cuarenta años de su vida no se preparó para la política, nunca se interesó por la política. Es un absurdo completo. Entonces llega a la máxima jefatura del país, de la provincia o de la municipalidad, una persona que nunca se había interesado en la política, ni en la historia, la filosofía, las ideologías, en nada. Y, por lo tanto, en el mejor de los casos estamos en presencia de un táctico, en el mejor de los casos, de un gran táctico. — Sin visión de largo plazo. — Sin pensamiento estratégico. El sistema de reclutamiento de la élite ¿cómo funciona? De dos maneras: uno empieza siendo concejal, después intendente, después gobernador, senador, presidente. ¿Y cuál es el problema de eso? Que siempre es una lucha táctica. Entonces ¿para qué va a pensar cómo funciona el mundo si él quiere ser concejal? Entonces en el mejor de los casos llega un táctico a la Presidencia de la Nación que no sabe cómo funciona el mundo, que nunca visitó el mundo, que no salió de su provincia. Hablarle de un proyecto a treinta años es como hablarle de la luna, pero es la única forma de construir el poder de una nación, a treinta años. Él piensa que es una cosa de locos treinta años. ¿Quien va a inaugurar esa obra, Marcelo?, te pregunta. Si la inaugura otro a mí no me sirve. Así no hay nación que pueda funcionar, tener un proyecto de poder, porque sólo el poder garantiza después la justicia social, y al no tener esa capacidad de pensar a treinta, cuarenta años, él solo piensa en el hoy y en las próximas elecciones. — ¿Cuál es el otro modo de reclutamiento de la elite? — Bueno, como la clase política está desprestigiada, de vez en cuando llaman a un outsider que era corredor de lanchas, cantante, corredor de Fórmula 1, para que haga política. Pero ese hombre nunca se preparó para la política, se preparó para otra cosa y está muy bien, fue excelente en lo suyo, pero no tiene nada que ver con la política y carece de formación estratégica. Entonces el destino de la Argentina conduce a la nada, es decir, a la desintegración, porque debemos ser conscientes del proceso de degradación continua que vivimos, que implica que cada año haya más pobres, más violencia, peores escuelas, peores hospitales, porque no se comprende cómo funciona el mundo. Están los idílicos de izquierda y los idílicos de derecha, hay progresistas y liberales, pero ninguno comprende cómo funciona el mundo. — Mientras leía su libro pensé que el mayor éxito de las economías dominantes es haber convencido de que el poder no es la variable de las relaciones  internacionales. Pasamos de los años 70, en que todo se leía en clave de imperialismo y colonias, a una visión idílica del mundo; hay algunas ""guerritas"", pero no nos conciernen. El mayor éxito de la élite mundial es el disimulo. — En el mundo siempre hay países que tienen más poder que otros. Y los países que tienen más poder que otros tienden a mandar. Por lo tanto tiende a haber países subordinados y países subordinantes. Y esto no tiene que ver con la maldad intrínseca de nadie, sino con que el que tiene poder tiende a que el otro no lo tenga, tiende a mandarlo. Esto fue así desde el comienzo de la historia. El que más poder tiene puede mandar por la vía de la fuerza, que es la forma más grotesca y que menos les gusta porque es ineficiente en el largo plazo. O puede mandar con la subordinación económica. Pero tampoco les gusta porque esa subordinación económica causa siempre una alerta. Lo que ellos prefieren es la subordinación ideológica cultural. Esa justamente hace que la gente ignore que hay países subordinantes, países subordinados. Esto no tiene que ver con el capitalismo, porque el mundo marxista, cuando existía la Unión Soviética… — …era lo mismo. — También había países subordinantes y países subordinados. La Unión Soviética subordinaba a Hungría, a Checoslovaquia, a Rumania. — Basta ver en qué condiciones está Cuba hoy para saber la clase de dominación que padeció a mano de los soviéticos. — Claro. La cuestión fundamental es que el ejercicio de la subordinación es principalmente de carácter ideológico y cultural y eso es lo que maquilla la subordinación y falsifica la historia. Falsifica la historia de cómo construyeron su poder allá. Un factor relacionado con esto es la existencia de un poder no estatal, lo que yo denomino en el libro la oligarquía financiera internacional. La combinación de las potencias que más poder tienen, aliadas en algunas ocasiones, en otras no, con la oligarquía financiera internacional es lo que hace que el mundo se estructure como está hoy, un mundo donde si uno escarba un poco ve que hay 6.000 empresas; las 6.000 en realidad son 3.000 y las 3.000 son 300, las 300 son 160, que son 160 bancos que controlan el 60 por ciento de la economía mundial. — Es el famoso ""poder blando"" de Joseph Nye, que hace que la gente siga ciertas modas creyendo ser libre. Por ejemplo, la moda del nuevo feminismo. ¿Cómo y dónde surgió? Hubo dos o tres golpes de efecto, un discurso de Oprah Winfrey en Hollywood y todo el mundo se puso al compás, Me Too, Me Too, creyendo que protagonizan una rebelión… — El progresismo es en realidad la nueva cara de la ideología de subordinación de la oligarquía financiera mundial. Los franceses dicen ""cherchez l'argent"", es decir si usted no entiende algo, busque de dónde viene el dinero y eso explica todo. El dinero de todas las organizaciones progresistas hoy, de todas las ONG, viene de la elite financiera mundial, a través de fundaciones, de otras ONG. Hoy la subordinación ideológica cultural tiene dos caras, por un lado el neoliberalismo y por otro lado el progresismo. Todo lo que sirva para deconstruir el poder de un pueblo es funcional a los intereses de la oligarquía financiera mundial. Y el progresismo crea el relativismo, es decir la no verdad, la posverdad, deconstruye cualquier forma de organización política. Porque es absurdo querer hacer política, poner tiempo de su vida, sacrificarse, si la verdad no existe, si nada vale la pena, si todo es relativo, si nada es verdad. Y por eso la oligarquía financiera mundial financia el progresismo. Por eso digo que son las dos caras de una misma moneda, el neoliberalismo y el progresismo.",2018-10-06,politica,"Marcelo Gullo: ""La elite argentina no tiene ninguna conciencia de cómo funciona el mundo""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/06/marcelo-gullo-la-elite-argentina-no-tiene-ninguna-conciencia-de-como-funciona-el-mundo/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-f3ewJveAhVGPJAKHRo3AqkQFggZMAE&usg=AOvVaw2drkmbOnpFrmjfszDDWEOw
374,True,,"La senadora nacional Cristina Kirchner recibió un fuerte apoyo regional e internacional ante el avance de las causas penales en su contra. A través de una solicitada que recolectó miles de adhesiones, los ex presidentes Lula da Silva (Brasil), Dilma Rousseff (Brasil), Rafael Correa (Ecuador), José ""Pepe"" Mujica (Uruguay), Ernesto Samper (Colombia) y Manuel Zelaya (Honduras) reclamaron por el cese de la ""persecución política"" en el país. Con el título ""Democracia sin proscripciones"", el escrito -que será publicado mañana en diarios nacionales-recuerda que ""los peores momentos que nos tocaron vivir como sociedad fueron cuando atravesamos etapas de persecuciones, proscripciones, prohibiciones y revanchismo"". La solicitada advierte que en el continente ""se está avasallando el Estado de Derecho"" y que ""el riesgo tiene hoy dimensión regional, en la persecución y proscripción de ex Presidentes y ex Presidentas, dirigentes sociales, sindicales y políticos que se oponen a las políticas de ajuste"". Tras el párrafo en clara alusión a procesos penales como el que involucra a Lula da Silva y a Rafael Correa, el texto señala que ""la persecución política que vive la ex presidenta Cristina Fernandez de Kirchner desnuda una estrategia global de ataques al campo popular y progresista"", y reclama que esa ""violencia institucional"" no ponga en riesgo ""la democracia en la Argentina"". El texto lleva firmas de personalidades de diverso espectro ideológico y social, y cuenta también con adhesiones como las de los líderes del partido español Podemos, Pablo Iglesias e Iñigo Errejón, el ex candidato presidencial peruano Marco Enríquez Ominami, el ex juez español Baltasar Garzón, el semiólogo norteamericano Noam Chomsky y el actor estadounidense Danny Glover. En el ámbito sociopolítico argentino figuran el líder de Camioneros, Hugo Moyano, el titular de la CTA Hugo Yasky, el bancario Sergio Palazzo, el periodista Horacio Verbitsky y las presidentas de Madres y Abuelas de Plaza de Mayo, Hebe de Bonafini y Estela de Carlotto. Mientras tanto, entre el ambiente artístico, aparecen las firmas de personalidades como Leonardo Sbaraglia, Pablo Echarri, Nancy Duplaá, Alejandro Dolina, Javier Malosetti, Lito Nebbia, Dolores Fonzi y Gerardo Romano, entre otros. La misiva coincide poco después de la controversia generada por el ministro de Justicia, Germán Garavano, quien advirtió que ""no es bueno que se pida la detención de un ex presidente"", al hacer referencia a la situación judicial de Cristina Kirchner. Aquel comentario provocó la furia de la diputada de la Coalición Cívica, Elisa Carrió, que calificó de ""vergüenza para la República"" los dichos del funcionario. La solicitada completa: Democracia sin proscripciones Los y las abajo firmantes, que provenimos de distintas tradiciones y culturas políticas, a la vez que actuamos en diferentes ámbitos del quehacer nacional e internacional, tenemos en común no sólo compartir valores y principios democráticos sino también guardar una misma memoria histórica. Sabemos que los peores momentos que nos tocaron vivir como sociedad fueron cuando atravesamos etapas de persecuciones, proscripciones, prohibiciones y revanchismo. Porque no queremos volver al escenario de esas tragedias es que alertamos sobre los peligros que acechan cuando se avasalla el estado de derecho, pasando por encima del debido proceso y de las garantías en juicio. Ese riesgo tiene hoy dimensión regional, en la persecución y proscripción de ex Presidentes y ex Presidentas, dirigentes sociales, sindicales y políticos que se oponen a las políticas de ajuste que recaen sobre nuestros pueblos. Argentina no está exenta de esa práctica y la persecución política que vive la ex Presidenta Cristina Fernández de Kirchner desnuda una estrategia global de ataques al campo popular y progresista que pretende construir mejores realidades para todos. No permitamos que esa forma de violencia institucional vuelva a poner en riesgo el futuro de la paz y la democracia de Argentina. SEGUÍ LEYENDO: Germán Garavano sobre la situación judicial de Cristina Kirchner: ""No es bueno que se pida la detención de un ex Presidente""",2018-10-06,politica,"Con el apoyo de ex presidentes, lanzaron una solicitada para evitar la ""proscripción"" de Cristina Kirchner",https://www.infobae.com/politica/2018/10/06/con-el-apoyo-de-ex-presidentes-lanzaron-una-solicitada-para-evitar-la-proscripcion-de-cristina-kirchner/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-f3ewJveAhVGPJAKHRo3AqkQFggfMAI&usg=AOvVaw1G421ogtRr3Ouxjl5CeOzE
375,True,Martín Dinatale,"Lentitud en las resoluciones judiciales, concentración de delitos en centros urbanos, ausencia de grandes organizaciones delictivas y un enfoque puesto en el narcomenudeo. Esta es la radiografía de los últimos tres años que arroja un resultado preocupante en el ámbito judicial: sólo un 2 por ciento de las causas iniciadas entre el 2014 y el 2016 por narcotráfico o delitos de contrabando en todo el país lograron una sentencia definitiva. Los datos surgen de un proyecto de investigación denominado ""Evaluación de las estrategias de prevención y control del narcotráfico"" que elaboró el Ministerio de Seguridad sobre la información detallada de 2.555 sentencias judiciales en todo el país correspondientes al período 2014-2016. El relevamiento, que se continuará en adelante con la estadística de todos los juzgados federales del país que llevan causas de narcotráfico y contrabando, permitirá demostrar en el futuro si la estrategia política del Ministerio de Seguridad diferenciada de la era kirchnerista sirvió para potenciar las causas de narcotráfico. Por lo pronto, en este detallado trabajo de la Dirección de Estadísticas del Ministerio de Seguridad al que tuvo acceso Infobae permite sostener que ""la relación entre causas iniciadas respecto a las sentencias analizadas oscila entre un 10% y un 0,24%, siendo el promedio nacional cercano al 2%"". También el estudio de las 2.555 causas sostiene que ""el 77% de las sentencias corresponden a condenas mientras que tan sólo un 18% a absoluciones o sobreseimientos"". A la vez, el trabajo llegó a la conclusión de que el promedio nacional en materia de tramitación de causas es cercano a los tres años. En lo que se refiere a las condenas y en consonancia con los tiempos promedio de tramitación de las causas, las sentencias dictadas durante el período 2014-2016 mayormente refieren a causas iniciadas desde el 2012 y el 2014. ""Este es un nuevo índice y herramienta de gestión contra el narcotrafico, en la medida en que se vaya reflejando nuestra política, se irán viendo los golpes a las organizaciones criminales y sentencias más fuertes"", explicó a Infobae la ministra Patricia Bullrich que lideró este estudio estadístico para comparar en forma empírica el resultado de política criminal con la eficiencia judicial. A la vez, la ministra de Seguridad detalló que ""en la medida en que vaya impactando nuestra política, tendrán que ir avanzando las sanciones contra las organizaciones narco-criminales, y podremos verlas recién en el año 2020"". Uno de los ejes que parecerían marcar hacia futuro una diferencia tajante entre la política de seguridad del kirchnerismo y la actual es que los tipos penales mayormente aplicados son tenencia con fines de comercio (30%), transporte (28%), tenencia simple (17%) y comercio (10%). En este sentido, el secretario de Seguridad, Gerardo Milman explicó a Infobae que ""el dato de condenas concentradas en el delito del comercio de drogas y en un porcentaje bajo en el transporte, la organización o la producción indica que la política criminal del gobierno anterior no estaba concentrada en la cadena de grupos de narcotraficantes sino mayormente en el narcomenudeo"". Así, en el estudio de las 2.555 sentencias judiciales se pudo ver que las principales modalidades delictivas detrás de las condenas aplicadas se vinculan con bocas de expendio (31%), el ocultamiento de vehículos (21%), a tenencia simple en viviendas o locales (13%) y al ocultamiento en equipaje (13%) o cuerpo (7%). Es decir que el cruzamiento de diferentes variables analizadas hasta el 2016 en las sentencias judiciales de narcotráfico permite concluir que ""los esfuerzos en materia de persecución penal y policial en el período evaluado suelen concentrase en dos extremos: la comercialización minorista en conglomerados urbanos y el tráfico en zonas de frontera"". En el 98% de los casos evaluados la sustancia incautada en el procedimiento es cannabis o marihuana (35%), cocaína (30%) o ambas (24%). Sólo un 35 de las condenas están relacionadas con otras sustancias. Sobre este punto Milman también trazó una diferenciación con la gestión anterior en materia de política criminal. ""Está claro que por diversos motivos antes no se incautaban drogas sintéticas que ahora estamos incautando de manera exponencial desde nuestras fuerzas de seguridad"", dijo. Otro dato llamativo que arrojó el estudio de estadísticas del Ministerio de Seguridad es que a diferencia de la creencia popular de que los menores son los que mayormente están involucrados en casos de narcotráfico los resultados son otros: las personas que obtienen condenas son mayormente hombres (78%), de entre 25 y 49 años (72%) y de nacionalidad argentina (77%). En términos de agrupamientos regionales, el 70% de las personas que obtienen condena lo hacen en los grandes conglomerados urbanos y en las zonas de la frontera del NEA y el NOA. En el conurbano bonaerense también hay una gran concentración de condenas por narcotráfico registradas en su mayor medida en los municipios de La Matanza, Quilmes, Lomas de Zamora, Tigre, Moreno, San Martín y Ezeiza. Los tiempos de condena se concentran mayormente en penas que van de los 4 a los 5 años, siendo mucho menores los tiempos de condena de menos de tres años o de más de seis. En el análisis político que hicieron los funcionarios del Ministerio de Seguridad de este relevamiento exhaustivo de las sentencias por narcotráfico se determinó que ""antes se trabajó más en el consumidor y no en la cadena de organizaciones de narcotraficantes, a la vez que se vio una baja inteligencia criminal y poca efectividad en la política contra el narcotráfico"". Todo este relevamiento que se seguirá haciendo en el ámbito de sentencias forma parte también del plan Argentina sin narcotráfico que impulsa el gobierno donde puso mucho énfasis el Ministerio de Justicia en el refuerzo de juzgados del NOE y el NEA o del conurbano para atender especialmente causas relacionadas con los delitos vinculados a las drogas.",2018-10-06,politica,Radiografía judicial de la Argentina: sólo el 2 por ciento de las causas de narcotráfico tuvo sentencia,https://www.infobae.com/politica/2018/10/06/radiografia-judicial-de-la-argentina-solo-el-2-por-ciento-de-las-causas-de-narcotrafico-tuvieron-sentencia/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-f3ewJveAhVGPJAKHRo3AqkQFgglMAM&usg=AOvVaw1hyJDYSSyhaT-E089Y4fGP
376,True,Juan Piscetta,"Las elecciones en Brasil no solo tienen en vilo a más de 147 millones de brasileños registrados para votar. También atrapa la atención del kirchnerismo, que observa la pelea electoral como si fuera un espejo de la situación política argentina. Con Luis Inácio ""Lula"" Da Silva imposibilitado para competir, los resultados influirán en la caja de herramientas del Frente para la Victoria (FpV), que identifican el liderazgo de Lula y su Partido Dos Trabalhadores (PT) con los de Néstor y Cristina Kirchner. La incógnita en esta primera vuelta -donde competirán 13 candidatos presidenciales- será en qué medida se produce la transferencia de votos de Lula hacia Fernando Haddad (PT). Una variable que podría barajarse el año que viene en las elecciones argentinas, en caso que Cristina Kirchner no sea parte de las elecciones presidenciales por conveniencia política o una eventual condena. ""Es un fenómeno que vale la pena prestarle atención. En este caso se está viendo cómo un liderazgo fuerte como el de Lula está transfiriendo votos a un candidato como Haddad en primera vuelta, quien no tenía mucho conocimiento en la población"", señaló a Infobae el diputado nacional de La Cámpora, Juan Cabandié. Tras la condena por el caso del tríplex de Guarujá y el fallo que bloqueó su participación en los comicios,  Lula da Silva resolvió apoyar a su compañero de fórmula para que sea quien enfrente al extremista de derecha Jair Bolsonaro, el candidato favorito del Partido Social Liberal, que amenazó con cerrar el Congreso, apoya la tortura, odia a las minorías y no teme en mostrarse favorable a las dictaduras latinoamericanas. A partir de su lanzamiento como aspirante a la Presidencia, Haddad subió rápidamente desde los 4 a los los 23 puntos en intención de voto. ""Lula que era el principal candidato fue proscrito y tuvo que delegar en su candidato a Vicepresidente, quien está teniendo una performance notable. En menos de dos semanas está colocado en segunda vuelta, garantizando el ballotage"", destacó el jefe de la bancada kirchnerista en Diputados, Agustín Rossi. En el Frente para la Victoria hay consenso de que el resultado condicionará al clima político local. Además de ser la séptima economía del mundo y nuestro principal socio comercial, la coyuntura de Brasil se piensa como un capítulo regional más abarcativo, donde se comprobaron que los escándalos de corrupción tienen la capacidad de producir giros políticos profundos. El proceso de declive del PT tuvo como hitos el pago de ""propinas"" de la constructora Odebrecht, el ajuste económico de Dilma Rousseff y las movilizaciones en su contra en 2013, hasta su posterior destitución. En Argentina, las causas vinculadas al manejo de la obra pública con el gobierno anterior -junto con la ola de detenciones preventivas y procesamientos a ex funcionarios K- son interpretadas en la misma clave por el kirchnerismo, como parte de una ""persecución política a los líderes nacionales y populares"" del continente. ""Lo que hay que entender son los resultados de los escándalos mediáticos y de corrupción. El post Odebrecht dejó que la empresa de aeronavegación Embraer y que el petróleo ya no sean de Brasil, como está pasando en Vaca Muerta en Argentina. Después de una década de autonomía en la región, donde se apostó por un mundo multipolar, la relación que hoy tenemos con Estados Unidos explica muchas cosas de lo que pasan en el país"", opinó Cabandié. Pese a su inicial repunte, las expectativas con Haddad cambiaron en la última semana. El ex gobernador de São Paulo tuvo en los sondeos un estancamiento en torno al 23 por ciento, mientras que la intención de voto de Bolsonaro supera el 35 por ciento, según un relevamiento de Datafolha. Las encuestas de última hora ensancharon la distancia. Ese escenario confirmaría una mirada más pesimista para los detractores del ultraderechista y militar brasileño retirado, ya que los votos de Lula no se traducirían automáticamente por mera identificación partidaria. Así, no se produciría una repetición de la elección presidencial en las que se impuso Dilma Rousseff, cuando Lula logró con éxito transferirle el apoyo de su base electoral. Por entonces, el ex presidente era jefe de Estado y no se despegó un segundo de ella durante la campaña. Para Rossi, la transferencia de votos de un Lula encarcelado a Haddad es ""una experiencia nueva"" y, como tal,""es muy difícil de asemejar con Argentina"". ""Hay que prestarle atención pero es un elemento más, no sacaría conclusiones ni comportamientos electorales prematuros. Sí está claro que lo que se desprenda de la elección de Brasil permitirá tejer reflexiones"", equilibró el diputado nacional. El legislador porteño y ""radical K"", Leandro Santoro, es igual de cauto con los paralelismos. Advierte que la heterogeneidad de la sociedad brasileña no es equivalente a la Argentina, más homogénea en términos raciales y religioso. Y los votantes de cada región tienen un peso propio, donde el debate nacional suele estar ""desconectado"" de los comicios generales. ""Sería deseable la transferencia de votos. Soy de quienes creen que las ideas y los proyectos deben tener su importancia. Pero en América Latina hay una fuerte tradición de hiperpresidencialismo, donde la gente no se identifica con los valores o proyectos, sino con las personas, sobre todo en los segmentos más bajos de la pirámide social"", consideró el politólogo Santoro. Tanto en Brasil como en Argentina, la clave sobre el comportamiento de los votos será en qué condiciones se llega al ballotage y si la oferta electoral es competitiva. Si el objetivo es ganarle a Cambiemos, la alta imagen negativa de Cristina Kirchner es un factor que juega en contra. El kirchnerismo lo comprobó en 2017, cuando a Unidad Ciudadana no le alcanzó su núcleo duro de electores para superar al ex ministro de Educación Esteban Bullrich en la provincia de Buenos Aires. Y pese a ello, la senadora Kirchner continúa siendo la aspirante no solo con mayor garantía de votos del peronismo: también arrastra voluntades para las candidaturas locales, como los intendentes del conurbano y los gobernadores que buscan retener sus estructuras en el Interior. Todo un dilema. Un 2019 sin Cristina Kirchner como candidata hoy es una hipótesis lejos de convertirse en realidad, aunque considerada en el ""círculo rojo"". Tanto por potenciales aliados -que esperan un ""gestos"" de unidad de la senadora-, pero sobre todo por el lado de Cambiemos y el peronismo no K, donde hay quienes apuestan a sacarla del juego político con un fallo que la lleve a la cárcel o la inhabilite a la Brasil. En un contexto donde todo está por definirse, la elección brasileña funciona como una prueba de laboratorio. Aunque el sistema político y los contendientes son muy distintos, se ponen en juego tres condiciones que podrían replicarse en Argentina: un escenario de alta polarización, el principal candidato opositor no participa del proceso, y su reemplazante está lejos de igualar al carisma de su padrino. En cualquier caso, en el kirchnerismo leen que una victoria del PT significarían mejores condiciones para la disputa local. ""Como espacio político queremos que Haddad haga la mejor elección posible. Si él gana, ayudaría a un cambio del clima de época"", concluyó Santoro. SEGUÍ LEYENDO: El sugestivo cambio del Gobierno: ahora no quiere que Cristina Kirchner vaya presa El peronismo no sabe qué hacer con Cristina Kirchner Elecciones en Brasil: Fernando Haddad achica la distancia con Jair Bolsonaro, pero sigue casi diez puntos por detrás",2018-10-06,politica,"Con un ojo puesto en 2019, el kirchnerismo sigue de cerca el ""pase"" de votos de Lula a Haddad",https://www.infobae.com/politica/2018/10/06/con-un-ojo-puesto-en-2019-el-kirchnerismo-sigue-de-cerca-el-pase-de-votos-de-lula-a-haddad/&sa=U&ved=0ahUKEwiL-f3ewJveAhVGPJAKHRo3AqkQFggrMAQ&usg=AOvVaw0NbaOMKuKbE4ODfd7xkkhh
377,True,,"Miles de fieles comenzaron a marchar este mediodía a pie desde la Parroquia de San Cayetano, en el barrio porteño de Liniers, hasta la histórica Basílica de Luján, en una nueva edición de las muestras de fe más convocantes del país. La peregrinación culminará en la mañana del domingo con la celebración de una misa multitudinaria a cargo del cardenal primado de la Argentina, Mario Aurelio Poli. La 44° Peregrinación Juvenil a Luján tenía este año como lema ""Madre, danos fuerza para unirnos como hermanos"" y se desarrollaba en un clima templado y soleado. La tradicional peregrinación comenzó a las 12:00, en las puertas de la Parroquia San Cayetano de Liniers, en Cuzco 150 (cerca de General Paz y Avenida Rivadavia).",2018-10-06,sociedad,La 44° Peregrinación a Luján desde el drone de Infobae,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/06/la-44-peregrinacion-a-lujan-desde-el-drone-de-infobae/&sa=U&ved=0ahUKEwiKpeLawJveAhULiZAKHdYkD8YQFggTMAA&usg=AOvVaw2mcmhsq0GuzxQApvoizYTM
378,True,,"Siete delincuentes fuertemente armados y disfrazados de policías ingresaron a un country de Moreno por el portón principal sin ser advertidos por el personal de seguridad y cometieron un robo comando en una de las viviendas, donde vive un importante empresario de la zona. El hecho ocurrió el viernes por la noche, alrededor de las 20 horas, cuando los atacantes ingresaron al Country Club Banco Provincia de Buenos Aires en la camioneta del propietario asaltado. Tras pasar todos los controles de seguridad establecidos para los propietarios, se dirigieron directamente a la casa ""marcada"". Fuentes policiales informaron que la familia fue sorprendida en su domicilio por dos masculinos de civil y con chalecos antibalas, similares a los de la policía, quienes mediante la intimidación de armas de fuego los redujeron para luego sustraerles joyas, un reloj y dinero en efectivo. Se sospecha que contaban con la complicidad de más actores ya que todos se dieron a la fuga. ""Entraron con una tarjeta, que hace que el que maneja se vea reflejado en la foto que aparece en la pantalla. No sé qué pasó en en ese momento, si el de seguridad no pudo ver la foto… la cuestión es que en la camioneta había siete hombres armados y vestidos de policías que se dirigieron directamente a una propiedad, que es donde se desarrolla todo esto"", relató al canal TN Adriana, una de las vecinas del country. Luego de ser asaltadas, las víctimas comunicaron con el búnker de seguridad y luego con la policía. Minutos después se puso en marcha un intenso operativo de rastrillaje que, hasta el momento, dio negativo. ""Pasadas las 20 horas, los vecinos empezamos a comunicarnos a través de un grupo de WhatsApp. Me pareció raro (leer sobre el robo) porque la empresa de seguridad toma muchos recaudos en lo que respecta al ingreso y la perimetral del country. Entramos en pánico porque no es habitual y no teníamos información clara. Se decía que los ladrones estaban justo  en el sector cinco, que es donde yo vivo"", explicó Adriana. El rastrillaje, que duró hasta la 1 de la madrugada del sábado, dio negativo. Para los vecinos ""fue algo premeditado"" porque ""hubo una falla importante en los controles de seguridad, que es lo que hace ruido"", concluyó.",2018-10-06,sociedad,Robo comando en un country de Moreno,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/06/toma-de-rehenes-y-robo-comando-en-un-country-de-moreno/&sa=U&ved=0ahUKEwiKpeLawJveAhULiZAKHdYkD8YQFggZMAE&usg=AOvVaw2_fBAWbHySnoc4LUcSnpR2
379,True,,"Como parte de su programa ""Agua para los Peregrinos"", la empresa AySA acompañará, una vez más, la 44º Peregrinación Juvenil a la Basílica de Luján que se realiza desde esta mañana y que se extenderá hasta este domingo. Al igual que en cada año evento que congrega a jóvenes fieles, y algunos curiosos, la máxima manifestación de fe es organizada por el Arzobispado de Buenos Aires y se espera que participen más de 1 millón de personas. En el recorrido de más de 70 kilómetros —se inicia en la Basílica de San Cayetano, en Liniers—la empresa dispondrá un operativo especial de asistencia que constará de 13 camiones cisterna y 4 puestos de hidratación, ubicados en puntos estratégicos para el correcto abastecimiento de agua potable durante la caminata. Las más de un millón de personas que este año unirán a píe el barrio de Liniers con la Basílica de Luján caminarán bajo el lema ""Madre, danos fuerza para unirnos como hermanos"". Además, habrá puestos de la Cruz Roja, grupos de scouts y distintas parroquias para ayudar a quienes necesiten otro tipo de asistencia. En total serán 6 mil los voluntarios que asistan este año a los fieles.",2018-10-06,sociedad,Peregrinación a Luján: mapa con los puestos de hidratación para los fieles,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/06/peregrinacion-a-lujan-mapa-con-los-puestos-de-hidratacion-para-los-fieles/&sa=U&ved=0ahUKEwiKpeLawJveAhULiZAKHdYkD8YQFggfMAI&usg=AOvVaw0zX6lMY5gXnkYMKDTbT9Ah
380,True,,"Quien asuma el 1°de enero como presidente en Brasil tiene, al menos, una gran certeza: deberá afrontar crecientes problemas estructurales e incertidumbres económicas. La polarización entre los candidatos Jair Bolsonaro y Fernando Haddad marca el ritmo electoral que se vivió durante las últimas semanas en el país vecino. Aquí, en Argentina, más de 6.200 brasileños podrán participar mañana de las elecciones a través de las urnas electrónicas ubicadas en la Embajada de Brasil en la Argentina. La Ciudad de Buenos Aires será el único lugar en donde efectuar el voto. La urna estará ubicada en el subsuelo de la sede de la representación diplomática, en Cerrito 1.350, en el barrio de San Nicolás. Allí podrán ejercer el sufragio aquellos que estén radicados en CABA y en las provincias de Buenos Aires, Santa Fe, Entre Ríos, Chaco, Formosa, La Pampa, Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz y Tierra del Fuego. Para quienes estén radicados en Mendoza, la votación será en el Consulado General, ubicado en Rivadavia 628. Quienes vivan Córdoba podrán hacerlo en la sede ubicada en Avenida Ambrosio Olmos 615, en Barrio Nueva Córdoba. En tanto, en el Consulado de Brasil de Corrientes, en la ciudad de Paso de los Libres, no se instalará un local de votación, ya que el número de electores en la jurisdicción no alcanzó al mínimo de 30 ciudadanos, tal como fija el Código Electoral brasileño. El sistema de votación que rige en Brasil es a través de las urnas electrónicas, las cuales ""estarán abiertas entre las 8 y las 17 de este domingo"", explicó hace algunos días la cónsul general de Brasil en Buenos Aires, Cláudia Buzzi, en Radio Cultura. Sólo las personas que están radicadas en la Argentina están habilitadas a votar: los turistas no están incluidos en la nómina electoral. A diferencia de los que voten en su país, los ciudadanos brasileños con residencia en la Argentina sólo podrán ejercer el sufragio en la categoría de candidatos a Presidente, en consonancia con lo establecido por el Código Eleitoral. Los postulantes para llegar al Palacio del Planalto son 13: Fernando Haddad del Partido dos Trabalhadores (PT), Jair Bolsonaro del Partido Social Liberal (PSL), Alvaro Dias de Podemos, Cabo Daciolo de Patriota, Ciro Gomes del Partido Democrático Trabalhista (PDT), Geraldo Alckmin del Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB), Guilherme Boulos del Partido Socialismo e Liberdade (PSOL), Henrique Meirelles del Movimento Democrático Brasileiro (MDB), y João Amoêdo de Novo. También competirán João Goulart Filho del Partido Pátria Livre (PPL), José Maria Eymael del Partido Demócrata Cristiano (DC), Marina Silva de la Red de Sustentabilidad (Rede) y Vera Lúcia del Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado (PSTU). Aquellos que no concurran a votar, tendrán que acercarse a partir del próximo lunes para justificar su ausencia en las urnas. SEGUÍ LEYENDO: ""Operación Elecciones"": unos 280.000 efectivos custodiarán los comicios presidenciales del domingo en Brasil Sin Jair Bolsonaro, los candidatos presidenciales de Brasil se enfrentaron en el último debate antes de la primera vuelta En las vísperas de las elecciones en Brasil se estrenó ""O Proceso"", el documental sobre el impeachment a Dilma Rousseff",2018-10-06,sociedad,Elecciones en Brasil: más de 6.200 brasileños podrán votar en Buenos Aires,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/06/elecciones-en-brasil-mas-de-6-200-brasilenos-podran-votar-en-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwiKpeLawJveAhULiZAKHdYkD8YQFgglMAM&usg=AOvVaw1PLYbRPZYme7lDV6WFUba5
381,True,Gisele Sousa Dias,"Hacía unos años que habían iniciado los trámites cuando Paula y Gonzalo se fueron de viaje a una playa llamada Mollendo, en Perú. Eran una pareja joven, sin ningún problema para tener hijos biológicos, pero habían decidido que querían ser padres a través de la adopción.  Tomaban mate en la playa cuando los dos relataron lo que habían soñado. Él sólo recordaba que había soñado con una nena. Ella, que la nena salía del mar y se acercaba a hablarle. El sueño se resignificó unos años después, cuando leyeron las partidas de nacimiento: ese día había nacido Clara, la más chiquita de los tres hermanos que terminaron adoptando. ""Creo que yo siempre quise adoptar. Aunque no siempre lo vi con tanta claridad, lo tuve en mente desde chica"", cuenta la mendocina Paula Santoni (37) a Infobae. ""La maternidad fue algo que deseé mucho pero no sé si tenía el deseo claro de transitar un embarazo. Entonces no tuve que derribar esa creencia de que 'ser madre así es distinto', ni de que 'no van a tener nuestros genes', ni deconstruir la idea de 'bebé"". El deseo de adopción fue más nítido después de que se recibió de Licenciada en Niñez, Adolescencia y Familia y empezó a recorrer Hogares de niños. Tenía 30 años cuando dos momentos coincidieron: Paula empezó a salir con Gonzalo y, a la vez, se inscribió para ser madre adoptiva. ""Me eligió como pareja con esta locurita en la cabeza"", se ríe ella por Skype. ""La idea fue madurando -completa él- hasta que fue un proyecto de los dos"". La decisión de adoptar no llegó, como suele pasar, después del sufrimiento por no haber podido tener hijos biológicos. Tampoco llegó con limitaciones: ser un bebé no era requisito para ser un hijo. El recorrido de ella, que además de ser docente universitaria había profundizado en Estudios de la infancia y Atención temprana, ayudó a derribar mitos, especialmente este: ""Los chicos más grandes vienen con problemas"". ""El proyecto inicial fue adoptar hasta tres niños de entre 0 y 6 años"", cuenta Paula. Gonzalo Aranda (41), que es docente universitario, director y actor de teatro, admitió que no se animaba a ampliarlo a niños con discapacidad severa pero sí a extender la edad. Con el tiempo, la pareja modificó la postulación: ¿qué diferencia podía haber si la abrían a niños de 8 años?  Lo que hicieron no es lo común: sólo el 13% de los anotados aceptaría un niño de hasta 8 años, según datos de la Dirección Nacional del Registro Único de Aspirantes a Guarda con fines adoptivos (Dnrua). De los más de 5.000 parejas o personas postuladas en el país, sólo el 0,8% adoptaría a un chico de hasta 12 años. Se inscribieron como aspirantes en 2013 y, en vez de esperar pasivamente, lo hicieron de manera activa: leyeron, participaron de charlas, y se unieron a un grupo hoy llamado ""Amigos por adopción"". ""Informarnos fue clave"", cuenta él. ""Recuerdo que leímos un libro que enumeraba las problemáticas con las que podían llegar los niños más grandes. Rebeldía, oposición, mentiras, problemas de conducta, querer escaparte y salir a jugar a la calle. Yo pensaba: 'Bueno, yo soy hijo biológico y también he sido todo eso'"". Claro que las esperas suelen ser largas, pero lo son especialmente para los aspirantes que sólo aceptan bebés de hasta 1 año: el 90% de los inscritos en el país, según datos oficiales.  ""La espera es el momento para prepararse, para entender que la adopción no es un acto de caridad. Quien piense que lo es le va a hacer un gran daño a los niños que adopte, porque eso los pone en una situación de inferioridad: el adulto que ayuda al pobrecito que no tiene. Yo creo que la adopción es un acto de egoísmo: es uno el que quiere ser padre, y los niños te dan la posibilidad de serlo"". No habían pasado ni tres años desde la inscripción cuando recibieron un llamado. Les avisaban que empezaba el período de evaluaciones: entrevistas con psicólogos, visitas al hogar y el ingreso a la lista definitiva para que jueces de todo el país tuvieran acceso a su expediente. Dos días antes de la Navidad de 2016 recibieron, ahora sí, ""el llamado"". Eran tres hermanos: Eva, de 6 años, Simón, de 5 y Clara, que todavía usaba pañales, de 2. ""Fue una locura de ansiedad, no pudimos dormir. No le contamos a nadie y esa Navidad brindamos calladitos, era increíble lo que estaba por pasar"", dice, y se ríe cuando recuerda la reacción de su marido. ""Nos citaron y nos dieron algunos datos. Yo quería saber más y Gonza me me decía 'bueno, vamos'. Yo pensaba ¿qué le pasa? ¿por qué se quiere ir? Cuando salimos al pasillo se largó a llorar desconsoladamente, creo que yo lo había visto llorar dos veces en toda mi vida. Lo único que repetía era 'son nuestros hijos, son nuestros hijos'"". Gonzalo recuerda ese día: ""La sensación de ir caminando por la calle y que el mundo se había parado. Caminar y flotar"" El 26 de diciembre de 2016 fueron a conocerlos en medio de un caos de niños llorando y cuidadores. ""Eva, la mayor, vino como desconfiada y nos dijo: '¿Ustedes son la nueva familia?'"". Paula le dijo ""sí"" pero una psicóloga dijo 'no sé"". Eva, de 6 años, puso cara de ""uff, otra vez"" y se cerró. Al día siguiente, Paula y Gonzalo fueron más certeros. ""Les dijimos: 'Nosotros queremos ser sus padres'. Queríamos darles seguridad, que supieran que estábamos ahí y que íbamos a estar siempre"". Los chicos, de a poco, empezaron a confiar: ""Ese día nos escribieron con fibra las manos, había toda una necesidad de dejarnos marcas mutuamente"", cuenta ella. Cuatro días después, Gonzalo y Paula se los llevaron a su casa. Simón, que ya tiene 6 años, es el que ahora salta detrás de sus padres para que también, desde Buenos Aires, lo veamos por la cámara. ""A veces nos dicen 'ustedes han hecho un gran acto de amor' pero la adopción no es un acto de amor. Amor es cuidarlos todos los días, ver qué necesita cada uno. Los padres adoptivos no tenemos un amor gigante, distinto, especial. Hacemos lo mismo que haría cualquier padre que ama a sus hijos"", dice Paula. Su hijo, mientras, le tira del buzo para contarle lo que hizo la gatita que adoptaron. ""Hay que romper con esos mitos"", cierra ella. ""Los niños grandes no vienen con problemas: los niños son un problema para quienes no quieren ser padres. Lo demás es el día a día, el amor es una construcción. Adoptar es sólo una forma más de ser familia"". ¿Piensan ahora en tener un hijo biológico? ¿Hay un casillero que completar? ""Noooo"", se ríe Gonzalo. Y cuenta por qué la semana que viene va a hacerse la vasectomía. ""Ya está, no nos falta nada. Son ellos"".SEGUÍ LEYENDO: “Sólo quiero una familia para siempre”: va a sexto grado y quieren adoptarla 456 familias de todo el país“Cuando le preguntamos si quería ser nuestro hijo nos contestó: ‘si no es con mi hermanito, no'”Tiene 31 años y logró adoptar a una nena que había sido golpeada salvajemente por sus padres“La estaba hamacando, se dio vuelta y me dijo: ¿No querés ser también mi mamá?”Tenía 5 años y vivía en un Hogar: la historia de la nena con síndrome de down que por fin encontró una familia",2018-10-06,sociedad,Podían tener hijos biológicos pero eligieron otro modo de ser familia: adoptaron a tres hermanitos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/06/podian-tener-hijos-biologicos-pero-eligieron-otro-modo-de-ser-familia-adoptaron-a-tres-hermanitos/&sa=U&ved=0ahUKEwiKpeLawJveAhULiZAKHdYkD8YQFggrMAQ&usg=AOvVaw0bZ27XCJqv8DHb2g83fe8d
382,True,,"Frente al debut en Telefe de La Voz Argentina, que le empezó a dejar un alto piso de rating a 100 días para enamorarse, El Trece decidió mover su grilla y hacer que Marcelo Tinelli compita directamente con la telenovela de Sebastián Ortega, a partir de las 22:15. ¿El resultado? ShowMatch tuvo su semana más difícil y el malestar del conductor fue inocultable. El lunes 1 fue la gala de sentencia y eliminación del Aquadance. Y por primera vez se implementó un sistema para que los participantes se nominen entre sí. Quien terminó en el teléfono fue el Pollo Álvarez, quien como a esa misma hora tenía que conducir su nuevo programa, dejó sola en la pista a su bailarina, Yamila Ramírez. Los sentenciados al duelo fueron Anamá Ferreira y Joel Ledesma, Sofía Jujuy Jiménez y Maxi Buitrago, Marcela Baños y Matías Payen, y Gabo Usandibaras y Becky Vázquez, quienes no habían podido hacer su performance antes por una lesión en la rodilla que sufrió el bailarín. Finalmente, luego de que el jurado salvara a tres parejas, quedaron en el teléfono Anamá y el Pollo. Y la brasilera eliminó al conductor por el 52,27 % de los votos. ¿El rating? Aunque tuvo picos de 14,9, el promedio fue de 12,1 y no le alcanzó para superar a 100 días…, que midió 15,3, ni a Todo por mi hija, que terminó con 12,5 puntos, según Ibope. El martes 2 comenzó un nuevo ritmo: la salsa de a tres. Y Tinelli recurrió a Anamá como para poder mantener entretenida a la audiencia durante casi todo el programa. ¿Cómo? Después de que Cinthia Fernández y Gonzalo Gerber brillaran con Hernán Piquín como invitado y se llevaran un total de 27 puntos por parte del jurado, la brasilera llegó junto a Denise Dumas y comenzó el show. Resulta que, por una descompostura estomacal, Joel Ledesma, el bailarín de Anamá, no había podido ensayar ese día. Con sentido de la oportunidad, a la producción del programa se le ocurrió que la pareja se presentara el martes en lugar del jueves, como estaba previsto. Por ende, la brasilera y Denise, que no son exactamente profesionales de la danza, debieron practicar de cero con un nuevo partenaire, Conrado Moressi. Y llegaron a la pista sin saber la coreografía… Ante esta situación, Marcelo los mandó a ""ensayar al patio"", y mientras los ponchaba de tanto en tanto, hizo pasar a la pareja de Sol Pérez y Fernando Bertona, quienes bailaron en compañía de Rocío Guirao Díaz. La ex chica del clima fue bastante criticada por el jurado, que solo le dio 12 puntos. Y luego bajo a 11 en manos del VAR, que por unanimidad decidió bajarle el pulgar. Así, la conductora de Online, por KZO, terminó protestando: ""Siento que tengo que venir, gatear y chupar el piso"", dijo Sol, furiosa. Entonces sí hicieron su reingreso a la pista Anamá, su nuevo bailarín y su invitada, Denise. Y la coach Sabrina Sansone increpó fuertemente a Joel por no haber ensayado a pesar de su dolencia, ya que por este motivo el equipo no pudo terminar de aprender la coreografía. Finalmente, con un -1 de Marcelo Polino incluido, la brasilera se fue del estudio habiendo sido la estrella de la noche pero con escasos 11 puntos en total por parte del jurado. El rating, con picos de 13,7, terminó promediando 12,5. Y Tinelli no pudo frente a 100 días…, que midió 15,7, pero si venció a Todo por mi hija, que terminó con 12,3. El jueves 5 Tinelli debió enfrentarse al partido de Boca ante Cruzeiro en Brasil. La pista de baile se abrió con Jimena Barón y Mauro Caiazza, quienes llevaron como bailarina invitada a Virginia Gallardo. La coreografía, que terminó con un fuerte beso entre las chicas, les valió 26 puntos del jurado. Y el protagonismo quedó en manos de la ex de Ricardo Fort, no solo por los elogios sino también por un viejo enfrentamiento con Lourdes Sánchez que reflotó de Ángel De Brito. Entonces llegó el momento de Esmeralda Mitre y Santiago Amaraz, quienes sumaron a la salsa a Cae: fueron lo más visto del programa. Después de una floja performance por la que se llevaron 18 puntos, la actriz y el cantante comenzaron a interpretar varios temas. Y Marcelo invitó a varias parejas a bailar lentos en medio del estudio. Luego fue el turno de Natalie Weber e Iván Anriquez, quienes bailaron junto a Cande Ruggeri. Y como no podía ser de otra manera, se trajo a colación el romance que la hija de Oscar Ruggeri tuvo con Benjamín Aflonso quien, casualmente, estaba en el estudio esperando su momento de entrar a la pista. Hubo un momento incómodo, con pases de factura entre los ex, que aseguraron nunca haber sido ""novios"". Y el actor no quedó muy bien parado cuando entró a escena intempestivamente para pedirle a la joven que no ventilara su intimidad en televisión. Finalmente, el equipo partió con 24 puntos del jurado. Allí fue cuando Alfonso hizo su entrada formal junto a Camila Mendes y Stefano de Gregorio como invitado. Y Cande quedó, en un costado, con una cámara a su disposición, mientras su ex aseguraba: ""De mi parte, la mejor"". Los chicos bailaron llevándose un total de 16 puntos por parte del jurado, que tampoco vio con buenos ojos la actitud de Benjamín. ¿El rating? Bajo: promedió 10,1, con picos de 11,7, que no alcanzaron contra los 14,1 de 100 días… y los 12,6 de Todo por mi hija. El viernes 5, día en el que no se emitió la novela de Underground, hubo cambios en el jurado del Bailando 2018: además del regreso de Pampita Ardohain en reemplazo de Laurita Fernández, que tenía que bailar la salsa de a tres con su madre, volvió Nacha Guevara en el lugar de Flor Peña, que tenía función con Los vecinos de arriba, en el Metropolitan Sura. La primer pareja en ingresar fue la de Flavio Mendoza y Belén Pochan, que tenían como invitada a María Vázquez. Hubo show de besos del coreógrafo con el marido de la modelo, Adolfo Cambiaso, y el conductor. Y una performance de excelencia que se llevó un 27 por parte del jurado. Luego llegó el turno de Inés Stork y su partenaire, Facundo Arrigoni, que sumaron a la hija de ella —Laurita Fernández, claro—, pero no lograron conquistar al jurado. Muy por el contrario, alcanzaron solo 15 puntos y, con la ayuda del VAR, perdieron un punto quedando con uno de los peores puntajes del ritmo: 14. Así que deberán vérsela en el duelo con Anamá Ferreira. Más tarde llegaron Flor Marcasoli y Lucas Velasco. Bailaron con Stefanía Roitman, que contó con la visita de su novio, Gastón Sofritti. La vedete se quejó de que Laurita los sacó del ensayo esa tarde y recordó sus viejas facturas con la jurado: la rencilla viene porque las dos compartieron un hombre, Fede Bal. ¿El puntaje? 22. Y el rating, con Todo por mi hija y Kara Para Ask enfrente, tocó los 14, 2. La última pareja de la noche fue la de Jujuy Jiménez y Maxi Buitrago, que bailaron con María del Cerro. El equipo se llevó un total de 22 puntos del jurado. Y el día terminó con un promedio de 12,4 de rating, con lo cual ShowMatch ganó su franja por primera vez en la semana. SEGUÍ LEYENDO Una cena íntima y una invitación trágica: Carlos Monti, testigo de las últimas horas de Rodrigo Bueno Tini Stoessel, a solas con Teleshow: ""Es en este trabajo donde me doy cuenta de todo lo que no quiero ser""",2018-10-06,teleshow/infoshow,"Cambio de horario y dura pelea por el rating: el ""Bailando 2018"", en su semana más difícil",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/06/el-bailando-2018-en-su-semana-mas-dificil/&sa=U&ved=0ahUKEwikxdHiwJveAhUIS5AKHfIRCygQFggTMAA&usg=AOvVaw34zniW5s_h1HXFpjmtAkQT
383,True,,"Rodrigo Bueno y su apasionante historia de vida está en boca de todos a raíz del estreno de El Potro, lo mejor del amor, la nueva película de Lorena Muñoz. Marixa Balli, pareja suya a principios de los 90, se ha presentado en varios programas de televisión en las últimas semanas, recordando los momentos que vivió junto a él. Sin embargo, durante su participación el sábado en el programa PH, Podemos Hablar, contó una anécdota desconocida que dejó perplejos a su conductor, Andy Kusnetzoff, y a todos los presentes. Según su relato, en una ocasión Rodrigo la dejó toda la noche esposada a una silla en un hotel. ""Me contaron que en uno de esos juegos él te había atado, luego se habría ido y se olvidó de vos"", le dijo Kusnetzoff. Ella le dijo que la historia era parcialmente cierta, pero no ocurrió en el marco de un juego sexual, como intuyó el periodista. ""No lo quería acompañar a unos shows que él tenía un viernes a la noche. Le dije 'me voy de joda con mis amigas'. Cuando me preguntó a dónde íbamos le respondí 'vamos a comer y después para allá, para acá…' Yo soy muy de gesticular, entonces me agarró una mano y me dejó esposada"", recordó, ante la mirada atónica de Andy, quien le pidió más detalles. ""Me llevó al lobby y me esposó a una silla, para que me acompañaran si tenía que ir al baño. Quiso ser generoso… Creo que su micro se fue a las 10 y volvió a las 7 de la mañana. Estuve todo el tiempo ahí… Una vez se lo conté a su madre. Mi relación con él fue un capítulo aparte en mi vida"", aseguró. También recordó una vez que fue a un cumpleaños con Rodrigo, que no terminó de la mejor manera. ""Tenía un vestido divino para ir a esta fiesta fantástica de Gary, un cantante cordobés. Me había llevado un vestido dorado soñado y esas cosas lo transformaban (a Rodrigo). Era muy celoso, pero qué me importaba, si era semejante bombón"", dijo. Según contó la bailarina, cuando él vio cómo le quedaba el vestido, tomó una tijera y lo cortó: ""Llegué a la fiesta en jeans y él divino, de smoking. Cuando nos vieron en la fiesta él dijo: 'Lo que pasa es que a Marixa no le parecía muy importante este evento así que vino así, como llegamos del avión'. No lo podía creer, encima me hizo quedar mal… Era una forma de juego que teníamos"". SEGUÍ LEYENDO La furia de Marixa Balli contra el film de Rodrigo: ""Soy la t… de la película"" Marixa Balli, ex pareja de Rodrigo Bueno, reveló los motivos por los que está molesta con la película sobre la vida del cuartetero La ayuda de Marixa Balli a Jimena Barón para su papel en la película sobre Rodrigo Bueno",2018-10-06,teleshow/infoshow,"Marixa Balli contó una historia desconocida con Rodrigo Bueno: ""Me dejó esposada en un hotel""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/06/marixa-balli-conto-una-historia-desconocida-con-rodrigo-bueno-me-dejo-esposada-en-un-hotel/&sa=U&ved=0ahUKEwikxdHiwJveAhUIS5AKHfIRCygQFggZMAE&usg=AOvVaw2yoWMMzMMPsSE7OVB05tP5
384,True,Tatiana Schapiro,"""Se vuelve duro por momentos. Y en otros es lo más fascinante del mundo porque descubrís voces y talentos"", dice Tini Stoessel sobre su función como coach en La Voz, el ciclo que Telefe estrenó esta semana con gran éxito. La principal dificultad que manifiesta la ex chica Disney al realizar su función es la de no conocer absolutamente nada de la historia de los participantes, debiéndose guiar solo por su voz. ""Al público le muestran la historia y de dónde viene; nosotros no, solo los escuchamos"", explica la cantante, aunque reconoce que es positivo dejarse llevar únicamente por la habilidad, sin influencias externas. —¿Cuánto de talento, cuánto de trabajo y cuánto de suerte? —De trabajo te diría que un 80%; o un 50%. La suerte sí, te llega, y de repente te tiene que pasar a vos porque te tiene que suceder. A veces hay algo que va más allá del talento y que no se enseña en ninguna facultad, que es a la hora de transmitir. Quizás no sos la persona que más afina en este mundo, pero cantás una canción con una guitarra y la gente se larga a llorar. Eso también es parte del paquete. —¿Seguís siendo muy familiera? —Más. Lo que me pasa mucho en este trabajo es que me doy cuenta de todo lo que no quiero ser. —¿Qué no querés ser? ¿Qué viste? —No quiero perder a mis afectos de toda la vida. Yo tengo a mis amigas desde los dos años, y vienen a dormir, me acompañan, me vienen a visitar y yo voy a visitarlas a ellas, se quedan a dormir en mi casa, y mi mamá viene todos los días, me trae la comida al mediodía. Me traen al canal, y cenamos todos juntos a la noche. —¿Seguís viviendo con ellos? —Sí, vivo con ellos. Es algo que me hace bien. —Claramente es una elección, porque desde lo económico, si quisieras vivir sola podrías hacerlo. —Totalmente, sí. ¿Pero sabes qué me pasa? Si uno logra y logra y logra, y gana y gana, y el poder y todo, de nada sirve si no podés compartirlo con las personas que amás. A la hora de decidir tener una familia, o decidir tener un hijo, es hasta dejar ese egoísmo de lado. El ser madre y decir: ""Todavía tengo que hacer un montón de cosas en mi vida"", y digo: ""Qué ganas de ser mamá para poder compartir todo lo que estoy haciendo con mi hija o mi hijo, y poder darle todo a esa persona"". Son los valores que quizás hasta mis papás me dieron de chiquita. —¿Te imaginás mamá joven? —No lo sé… Puede ser a los 30, en unos años, no lo sé. También depende del momento de vida. Obviamente que soy joven, y sé que todavía tengo que vivir un montón de cosas. Pero nací para ser madre y eso es así: sí, voy a ser mamá como sea. —Hoy las mujeres nos permitimos mucho más también, y es súper válido no querer tener hijos. —Está perfecto. —Y está genial también poder decir: ""Soy súper exitosa y me voy a sentir realizada cuando sea madre"", si es así. —Es que tampoco es desde ese lugar. Sé que es algo a lo que vine al mundo, a ser mamá, y no hay nada con lo que sueñe más que formar una familia. —¿Te imaginás mamá con Pepe Barroso?  —Obviamente que a la hora de elegir a la persona que me acompaña imagino siempre un futuro. Puede pasar, como no. Si te digo lo veo hoy, me lo imagino como padre, y me emociona. —Hoy están en un muy buen momento como pareja. —Estamos en un muy buen momento, sí. Ahora está en Los Ángeles. Está terminando allá, porque estudió dos carreras en Estados Unidos, así que le falta muy poquitito, menos de un mes para terminar. —¿Cómo te llevas con la relación a distancia? —Si hay amor, constancia y esfuerzo, se puede. Pero no es fácil, de hecho nosotros estuvimos un tiempo separados, y ahora volvimos. Creo que también juntarnos tan jóvenes habernos separado un tiempo y haber vuelto desde otro lugar, nos hizo bien. Muchas veces dicen: ""¿Volver con tu ex novio? No lo hagas"". Y en este caso, por ahora está funcionando muy bien, y estoy muy contenta. —¿Los celos a la distancia se pueden manejar, o lo tenés cortito? —Los dos somos muy parecidos: yo no le doy nunca una razón y él no me da nunca una razón para serlo. Creo que en 3 años de conocernos habrá pasado tres veces de una escenita, porque a veces hasta nos aburrimos de no ser celosos. —No mirás un like en Instagram. —Ni siquiera. ¿Podés creer? Nada de eso. Pero él es de otra época, lo conocés y es un tipo que decís: ""No puede ser que tengas 21 años"". Es imposible. —¿Cómo te llevás con el feminismo? —Bien. Creo en la igualdad, ni más ni menos que eso. No hay que perder el centro de eso. Prefiero no meterme, pero creo en la igualdad entre el hombre y la mujer, las mismas oportunidades, el respeto mutuo. Y creo en la mujer, obviamente. Yo trabajo y me gano la vida desde que tengo 13 años. —¿Hay algo que te haya costado más en el recorrido por ser mujer? —No. Desde mi experiencia personal, no. Tuve una experiencia increíble, tanto con las mujeres como con los hombres con los cuales me relacioné. Sé que no a todo el mundo le pasa eso, sé que muchas mujeres sufrieron, y estoy totalmente en contra de eso, obvio. Por eso te digo: estoy a favor de la igualdad. —¿Cuál es el regalo más raro que te han hecho los fans? —Muchos regalos raros. Me ha pasado muchas veces de recibir a fans o conocer que tengan tatuado tu nombre en sus cuerpos, o tienen a mi perra Olga tatuada con mi nombre arriba, y yo digo: ""¿Vos estás loca?"". La madre que está al lado me dice: ""Es que te ama"". Yo no lo puedo creer. —¿Nunca es un peso? Hay una responsabilidad en todo lo que decís, en todo lo que subís en una red social. —Obvio, totalmente. —Hay un montón de chicas chicas y chicos que te tienen como referente. —Sí. ¿Pero sabes qué me pasa? Desde chica siempre dejé en claro que estoy lejos de ser perfecta. De hecho, soy igual que todos ustedes, y es un mensaje que me parece muy importante transmitir, porque obviamente al artista quizás siempre lo ves o maquillado, lindo, o sonriente. —Hay muchas artistas, muchas mujeres, que están empezando a subir en redes sociales fotos más naturales, pero a la vez hay algunos que les escriben cosas súper violentas. —Y… mirá el punto que estábamos hablando recién: nos juntamos todas las mujeres para esta marcha, o para esto, para lo otro, pero después la primera en criticarte es una mujer. Y decís: ""¿Cómo? ¿Dónde está el mensaje?"". Porque debería ser si la chica que sube una foto tiene ganas de retocarse un grano, tiene ganas de lo que sea, y es feliz, dejala ser feliz. —La que se quiere retocar y la que quiere mostrar las celulitis también.  —Exacto, la que no tiene ganas de hacerse nada y mostrarse tal cual, dejala si es feliz. Y si es una crítica constructiva, hacela constructiva, no la hagas dolorosa. —En una charla imaginaria con la nena que eras cuando empezaste, ¿qué te dirías? —Lo que me sigo diciendo todos los días: mantener a mis afectos cerca. O quizás decís: ""Yo no puedo porque no tengo una buena familia o sufrí tanto por esta familia porque mi papá era de tal forma, mi mamá…"", y ahí buscar una persona que te haga feliz, que te haga bien. Y no olvidarse de por qué elegiste esto. Voy a ese cuarto que no había nadie, que estaba yo frente al espejo, cantando y siendo feliz, y digo: ""Claro, ahí está esa nena que siempre soñó estar arriba de un escenario"". Me acuerdo siempre de esa nena que siempre soñó con poder dedicarse a esto. ENTREVISTA COMPLETA:",2018-10-06,teleshow/infoshow,"Tini Stoessel: ""Es en este trabajo donde me doy cuenta de todo lo que no quiero ser""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/06/tini-stoessel-es-en-este-trabajo-donde-me-doy-cuenta-de-todo-lo-que-no-quiero-ser/&sa=U&ved=0ahUKEwikxdHiwJveAhUIS5AKHfIRCygQFggfMAI&usg=AOvVaw1HwF-OjCuYwWkqr6FC82Y1
385,True,Gastón Calvo,"""A partir de reclamos y discusiones, que se fueron dando en las redes sociales entre las músicas mujeres hacia fines del año pasado y que tuvieron rebote en los medios gráficos, el Instituto Nacional de la Música (INAMU) convocó a un bloque de debate en el programa que todos los años hace en el Canal de la Música, el 23 de enero, Día Nacional del Músico"". Así comienza su relato para Infobae Celsa Mel Gowland, ex vicepresidenta del INAMU y promotora del proyecto que busca equidad de género arriba de los escenarios. Ella, junto a un grupo importante de mujeres de todo el país, está detrás del objetivo de que se apruebe una ley de cupo femenino, como una primera herramienta para achicar la desigualdad existente y defender el acceso laboral de las músicas. ""Moderé un debate entre Elbi Olalla, Barbarita Palacios, Mariana Bianchini e Isabel de Sebastián, quien había aportado los datos de una investigación chilena de la revista La Ruidosa, de la que surgía que Argentina es el peor país de Latinoamérica en representación de las mujeres en los escenarios"", continúa Celsa. Y agrega: ""Ese día intercambiamos opiniones sobre las causas que podrían originar 'aguas arriba' la desigualdad de las mujeres, tanto en su presencia en los escenarios de los festivales, como en la profesionalización de sus carreras musicales: prejuicios muy arraigados de la industria, machismo de los colegas, baja tasa de recambio generacional, interrupción de las carreras por maternidad, sobrecarga de la mujer en las tareas de cuidado de niños y adultos mayores, entre varias otras que es necesario profundizar"". Gowland convocó a colegas de todos los géneros musicales y generaciones a una mesa de trabajo y rápidamente tuvo el apoyo de Hilda Lizarazu, Mavi Díaz, Isabel de Sebastián, Nora Sarmoria, Barbarita Palacios, Carolina Peleritti, Lula Bertoldi, Elbi Olalla -de Altertango-, Lucy Patané -de Las Taradas-, Nelly Gómez -presidenta del Foro Argentino de Compositoras-, Liliana Vitale, Alcira Garido y Mercedes Liska. Todas ellas fueron reunidas por Celsa, quien les presentó los fundamentos y posible articulado de la ley; y juntas, a partir de allí, hicieron ""todo lo demás"", narra. ""Con Alcira Garido analizamos las grillas y porcentajes de los 46 festivales nacionales e internacionales principales del país abarcando a todas las provincias, con Mercedes Liska (etnomusicóloga e investigadora del Conicet en música y género), el armado de una encuesta y formulario para que los músicos e instituciones pudieran apoyar. Con los aportes y presencia de todas presentamos el proyecto a la senadora por Mendoza Fernández Sagasti y ella lo llevó a la Banca de la Mujer como un proyecto de este colectivo de músicas, por lo que ingresó al Senado con el apoyo de senadores de cinco bloques"", detalló Mel Gowland. Por último, destacó: ""Al día de hoy contamos con las firmas de más de 700 músicos y músicas de todo el país, el apoyo de la FAMI (La Federación Argentina de Músicos Independientes, entidad que nuclea las otras asociaciones de músicos de todo el país), AADI, SADAIC, SATE (Sindicato Argentino de Técnicos Escénicos), ASIAR (Asociación de Sellos Independientes de Argentina), MÚSICAS ACTIVAS, Música de Mujeres de Santiago del Estero, escuelas de música y personalidades de la cultura, entre muchos otros"". ""Estamos seguras que podremos visibilizar todo el talento de las músicas argentinas, que existe y mucho, solo que no podemos verlo en vivo ni escucharlo por las radios. Estamos convencidas que más mujeres en los escenarios, en la convivencia en gira, en los camarines, habilitarán otros diálogos, otros temas y otras visiones del mundo, más actuales y tan necesarias para revertir algunas conductas misóginas tan naturalizadas y que sin duda debemos cambiar"", concluyó. La palabra de Mavi Díaz y Lula Bertoldi La ex líder de Viuda e Hijas de Roque Enroll y la cantante de Eruca Sativa conversaron con Infobae sobre el proyecto de ley y las dificultades que tienen las mujeres en el ámbito de la música. -¿Cómo les llegó el proyecto de ley que busca la equidad de género en la música?  Mavi Díaz: El proyecto me llegó a través de Celsa Mel Gowland, impulsora de la ley, con quien hemos compartido muchas luchas antes, durante y después de su gestión como vicepresidenta del INAMU. Ella organizó los primeros encuentros con músicas destacadas de la escena nacional de todos los géneros para intercambiar no sólo datos, sino experiencias. Lula Bertoldi: Me enteré por medio de Celsa cuando me invitó a una de las primeras reuniones donde se trató la temática. Todavía no estaba el proyecto, pero sí ya existía el estudio y el relevamiento de la data dura. Fue impactante ver en números todo eso que una ya sabe que sucede, pero verlo así crudamente y con porcentajes fue revelador para saber que debíamos entrar en acción entre todas. – Los números del estudio que encaró Mel Gowland son contundentes. Es claro que las mujeres están hoy en día en desventaja con respecto a los hombres. Me imagino que eso motivó a que se unan detrás de esta causa. Mavi Díaz: Absolutamente. Como digo, los números reflejan una realidad contundente, pero detrás de los números hay un montón de prejuicios históricos respecto de la mujer, que son en parte el motivo de esa discriminación. Muchos productores piensan que ""la mujer no vende"", que ""la mujer no corta tickets"". Eso hace que no se les den oportunidades a muchísimas artistas de mostrar lo que hacen, y claro, si no hay espacios para esas artistas, nadie va a saber nunca lo que hacen. Lula Bertoldi: Totalmente, de la mano de la causa feminista vienen las luchas particulares en cada ámbito, que obviamente responden a esta búsqueda de equidad social mayor. A nosotras, las músicas, nos toca pedir que el número de mujeres sobre el escenario se equipare a la cantidad de propuestas de artistas de género masculino porque necesitamos generar espacios y diversidad para que esas propuestas cobren existencia a los ojos del público, de los medios y del entorno en general. Las mujeres artistas, las bandas de mujeres o con mujeres, existen, están y son muchísimas y variadísimas: necesitamos generarles los espacios para que puedan ser visibles ante el resto. – ¿La unión de todas ustedes será clave para torcer la balanza? Mavi Díaz: Sin lugar a dudas. En todos los años que llevo en esto, que son muchos, jamás vi una unión tan fuerte entre las músicas. Hay una energía tremenda y muchas ganas de cambiar las cosas, de hacernos escuchar. El aporte de la mujer en el arte es riquísimo y, si no lo hacemos visible, nos estamos perdiendo un aporte tremendo a la cultura toda. Lula Bertoldi: Si, claro, es la clave. Nos unimos de distintos palos porque la problemática trasciende y atraviesa los estilos y los distintos tipos de escenarios, y tiene que ser un cambio de mentalidad de la sociedad toda. Muchas veces a nosotras nos dicen: ""El ambiente del rock es machista"". Si… ¿Y el ambiente del tango? ¿Y el del folclore? Tengo colegas cercanas en todos los ámbitos y en todos pasa lo mismo, de mayor o menor manera, pero la temática es igual en todas. – ¿Sienten que les costó todo un poco más por el hecho de ser mujer? Mavi Díaz: Yo tuve mucha suerte cuando empecé mi carrera porque con Viudas tuvimos una aceptación tremenda e inmediata entre el público. Cabe destacar que entonces no había muchas chicas que tocaran instrumentos. Me gusta pensar que gracias a Viudas un montón de pibas se dieron cuenta de que podían tocar el bajo, la batería, el teclado o la guitarra eléctrica, que hasta ese momento era patrimonio exclusivo de los varones. Nos costó más que la prensa nos tomara en serio. Como vendíamos muchos discos, cortábamos tickets, llenábamos estadios y nos lookeábamos para tocar, teníamos que ser ""superficiales"". Decían cosas como: ""Para ser mujeres, no lo hacen mal, pero ¿para qué se pintan tanto?"". Hoy en día con Las Folkies (el grupo que encabeza Mavi) sufrimos un poco más esa discriminación. Si bien el folklore no arroja números tan deprimentes como el rock, hay muchísimos festivales donde sí hay una o dos mujeres entre 30 bandas masculinas. Es mucho y eso es una pena. Hay una enorme cantidad de músicas maravillosas con propuestas de enorme calidad que merecen ser escuchadas y tener un espacio. Lula Bertoldi: Posiblemente muchas veces ni me haya enterado que me dejaron afuera por ser mujer o que ni siquiera consideraron nuestra propuesta. Muchas veces me han contado la anécdota de que comienza a sonar Eruca y alguien que no la conoce dice: ""Ah, pero canta una mina"" en todo reprobatorio o desde el prejuicio, sin reparar en las canciones, la música, en si le gusta o no la propuesta artística. Me encantaría que comencemos a escuchar la música desde otro lugar y a valorarla desde el arte o desde el mensaje, o desde su concepto. No en si la voz es o no de mina. Conclusiones del estudio de 46 festivales argentinos* El relevamiento abarca 46 principales festivales de Argentina en sus seis regiones culturales. Las ediciones tomadas fueron las de 2018 y, en los casos en los que esas ediciones aún no se hubieren llevado a cabo, se tomó la programación  de 2017. Datos generales: -Del total de 46 festivales, el 91 % de ellos (es decir, 42 festivales) tienen una participación femenina de solistas mujeres o agrupaciones musicales lideradas por mujeres menor del 20%. -25 de esos 46 festivales (el 54%) tienen menos de 10% de solistas mujeres o agrupaciones lideradas por mujeres, y ocho de los 46 no tuvieron ninguna mujer liderando. -Sólo un festival de 46 tiene una presencia de más del 30% de líderes mujeres. -Si analizamos el número de festivales con participación femenina representada por mujeres líderes más las agrupaciones musicales que cuenten en sus filas al menos a una mujer: el 67% (o sea, 31 festivales) tiene una representación menor al 20% de la grilla y el 24% del total (11 festivales) es de menos del 10%. -Sólo cuatro festivales de 46 tuvieron una representación de más del 30% de mujeres liderando o formando parte de agrupaciones musicales. -En tres festivales de los 46 analizados no hubo entre todos sus artistas programados ninguna mujer ni liderando ni formando parte de ninguna agrupación musical sobre esos escenarios. Rock: -Si analizamos los festivales por género musical, encontramos que la mayor desigualdad, es decir la menor participación de la mujer en los mismos, es en el rock, donde: 1) De un total de siete festivales analizados, todos (o sea el 100%) tienen menos del 5% de solistas mujeres o bandas lideradas por mujeres en sus grillas de programación. 2) Dos de los siete no tienen ninguna banda cuya líder sea una mujer. 3) Si sumamos a éstas las bandas mixtas (con alguna mujer en su formación), de los siete festivales, cinco (o sea, el 71% de los festivales) tienen menos del 13% de representación femenina en sus grillas. Rock & pop: 1) Cuando se trata de festivales de rock y pop (analizamos los cuatro principales), el 100 % de ellos, o sea los cuatro, tienen menos del 16 % de presencia femenina liderando bandas. 2) Uno de los cuatro no tuvo ninguna solista ni agrupación musical liderada por una mujer. 3) De los cuatro festivales de rock & pop, tres (el 75%) tienen menos de un 22% de su programación con agrupaciones musicales que cuenten con algún integrante femenino en su formación (o sea mixtas). Popular: 1) De los 17 festivales relevados cuya programación es de música popular (no rock ni exclusivamente folklore), 15 (el 94%) tienen menos del 17 % de mujeres solistas o liderando agrupación musical en sus programaciones. 2) Dos no tuvieron ninguna mujer encabezando. 3) Si intentamos sumar a las agrupaciones musicales con alguna mujer entre sus integrantes, de los 16 festivales, en la programación de 13 de ellos, hay menos de 20% de presencia  femenina. 4) Uno de los 16 no tuvo ninguna mujer en el escenario ni liderando ni formando parte de grupo. Folklore:  1) Cuando se trata del folklore, de 13 festivales relevados, 11 tuvieron menos del 18% de mujeres solistas o líderes de agrupaciones musicales. 2) Y dos de esos festivales no tuvieron ninguna artista mujer como solista o líder. 3) Si sumamos a los grupos folklóricos con alguna mujer en su formación los números mejoran levemente, ya que hay 12 de 13 festivales con presencia de mujeres liderando o en agrupaciones mixtas en porcentaje menor al 26%. Tango: 1) En el tango la representación de la mujer es dispar. 2) De los cuatro festivales principales analizados, uno tiene menos del 5,5% de mujeres liderando o al frente de orquestas. 3) Uno menos de 12,5 %, uno de menos del 25 % de su programación y uno mayor al 38 %. 4) Cuando se trata de agrupaciones mixtas, uno de los cuatro presentó un 50% de mujeres en su programación. Jazz: 1) En el jazz se observa que de cinco festivales relevados, tres tienen menos del 7,7% de mujeres líderes de agrupación. 2) Pero si se trata de bandas mixtas, un festival alcanza el 50% y todos tienen una participación mayor al 14 %. Suma por agrupaciones musicales: En el análisis general observamos que, sumando todos los artistas solistas o agrupaciones musicales, de los 46 festivales, menos del  10% son solistas o agrupaciones musicales lideradas por mujeres. * Las conclusiones del estudio fueron brindadas a este medio por Celsa Mel Gowland. SEGUÍ LEYENDO: Mavi Díaz, ex cantante de Viuda e Hijas de Roque Enroll: ""Fuimos unas adelantadas"" Lula Bertoldi, cantante de Eruca Sativa: ""El rock no murió, pero ojalá que el rockstar sí""",2018-10-06,teleshow/infoshow,"""Por más mujeres músicas en vivo"": la ley que busca equidad de género arriba de los escenarios",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/06/por-mas-mujeres-musicas-en-vivo-la-ley-que-busca-equidad-de-genero-arriba-de-los-escenarios/&sa=U&ved=0ahUKEwikxdHiwJveAhUIS5AKHfIRCygQFgglMAM&usg=AOvVaw3Vg9Eb-e_DwuY-ckPRz-km
386,True,,"Desde hace un tiempo a esta parte, los dardos cruzados entre Nicole Neumann y Mica Viciconte, a partir de su relación con Fabián Cubero, son casi permanentes, y ésta no fue la excepción. Es que la participante del Bailando no se calló nada en diálogo con Agarrate Catalina, el ciclo que conduce Catalina Dlugi por La Once Diez/Radio de la Ciudad. ""Yo no me siento elástico flojo. Soy una mina súper respetuosa y no digo ni que esté bien ni que esté mal, a mí no me interesa lo que hagan los demás. Yo en el ambiente me manejo bien, por eso me molestó como diciendo bueno, te doy la posibilidad de que hagas todo lo que quieras y que muestres las pruebas en público para no ensuciarme, porque vos cuando ensuciás a alguien tenés que tener pruebas"", arrancó, haciendo alusión al supuesto mensaje de Nicole a Cubero tildándola a ella de ""gato"". ""Me está injuriando, pero como digo, a mí no me gusta porque tengo una familia atrás y que vea eso no está bueno, no es la imagen que yo quiero dar, por eso cuido mucho mi imagen en ese sentido. Pero bueno, yo siento que el día de mañana todo vuelve, todo lo que vos das malo te vuelve el doble"", agregó, para luego referirse a su relación con las hijas del jugador de Vélez. ""Siempre fui súper respetuosa, nunca quise boicotear el rol de madre ni mucho menos, no estoy pendiente de hacerle el mal al otro. Obviamente cuando uno tiene relaciones siempre se juzga, y no hay un manual que diga esto está bien, esto está mal. Cuando vos tenés una relación con tres chicas compartís un montón de tiempo, vas a comer, vas a ver una película, no queda otra, porque es una familia. Yo me junto con mi novio y están ellas y compartimos la tarde, vamos al cine, pero nada de eso es para hacerle mal a ella"", sentenció. A la hora de definir la relación de su actual pareja con la top model, Mica afirmó: ""Yo creo que Fabián con ella ha sido de una manera, y siento que ha estado como muy condicionado. Él es una persona que se nota que es muy bueno, tiene mucha paciencia, entonces ha estado para mí con la tapa cerrada. Y hoy siente esa libertad de hacer la suya, no esconderse, decir lo que piensa, me parece bien"". En tanto, consultada sobre cuál pensaba que era el motivo por el cual Nicole la atacaba tanto, expresó: ""Yo no sé cuál es el enojo profundo de ella, creo que para mí no pudo superar que él sea feliz, que esté con otra pareja, yo creo que ella esperaba que él siga llorando hasta el día de hoy atrás de ella"". ""No soporta que esté bien, que las nenas tengan buena relación, para mí está buenísimo, porque sería un garrón que yo tenga mala relación con las nenas. Pero yo creo que como mujer, como tiene el ego tan alto, no puede ver, no puede entender que él no llora por ella, me parece que va por ese lado"", agregó. ""Yo no sé si tiene ganas de volver, pero con todos esos mensajes y todo lo que rompe, a nosotros nos cansa también. Dejame vivir, si yo no te hice nada"", subrayó Mica, quien dijo que si no habló antes fue para cuidar a su pareja. ""Yo me callé todo este tiempo por respeto a Fabi, porque entiendo que es la madre, pero llega un punto que es el límite, el respeto es para las dos personas. A mí me hubiese encantado que tengan buena relación, sería un placer para mí"", analizó, para luego referirse a la posibilidad de iniciar acciones legales contra Nicole. ""Yo nunca hice nada legal porque no entiendo mucho de eso, no me manejo así tampoco. Lo hablé con Fabi y se hizo un acta porque se decía que me había llegado un bozal legal. Como ese bozal legal no llegó no lo vamos a mandar, a mí por lo menos no me interesa todo ese quilo…"", sentenció la ex protagonista de Combate, quien, consultada sobre si se sentaría a tomar un café con la ex de su novio, puso ciertos reparos. ""No sé, porque ha hablado muy mal de mí, lo que se vio es poco. Si es para mejorar y pedir disculpas, sí, pero dudo que eso pase"", se sinceró, y, antes de cerrar la charla, dejó un título explosivo al referirse a la posibilidad de ser mamá junto a Cubero. ""En este momento creo que si tenemos un hijo, con la cantidad de mensajes que nos mandó Nicole, sería catastrófico, así que por el momento lo descartamos. Sí me gustaría ser madre, tengo mis deseos, pero hoy por hoy no estoy pensando en un hijo"", concluyó. SEGUÍ LEYENDO ¡Ahora sí! Fabián Cubero aprovecha para hacer con Mica Viciconte, lo que con Nicole Neumann no podía Mica Viciconte le respondió a Nicole Neumann: ""La invito a que haga público dónde yo soy gato"" En medio del escándalo, Mica Viciconte le respondió a Nicole Neumann: ""Su ego está más allá de todo""",2018-10-06,teleshow/infoshow,"Mica Viciconte y la posibilidad de tener un hijo con Fabián Cubero: ""En este momento sería catastrófico""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/06/mica-viciconte-y-la-posibilidad-de-tener-un-hijo-con-fabian-cubero-en-este-momento-seria-catastrofico/&sa=U&ved=0ahUKEwikxdHiwJveAhUIS5AKHfIRCygQFggrMAQ&usg=AOvVaw2wgcMhxNZ7x-fk6cSV_CBA
387,True,,"El referéndum con el que se pretende bloquear las uniones de parejas del mismo sexo en Rumanía comenzó hoy su segundo día tras una escasa participación y un desinterés palpable durante la jornada de ayer, aunque se espera que el flujo de votantes aumente en las próximas horas. La consulta pretende modificar la Constitución para que el matrimonio no se defina, como ahora, como una unión entre dos personas sino entre un hombre y una mujer, para mpedir así una hipotética legalización futura del matrimonio homosexual. Los colegios electorales volvieron a abrir sus puertas a las 07.00 hora local (04.00 GMT) sin incidentes reseñables, según el Ministerio de Interior, y se cerrarán a las 21.00 horas (18.00 GMT), momento en el que se dará a conocer el sondeo a pie de urna. Sólo un 7,24 % de rumanos se había desplazado a las urnas hasta las 10.00 hora local de este domingo, informó la Oficina Electoral Central (BEC), lo que hace peligrar la validez de la consulta, ya que necesita al menos el 30 % de los votos de unos 19 millones de ciudadanos. No obstante, se prevé un incremento considerable después de la misa de domingo, escribió el sociólogo Barbu Mateescu en su perfil de Facebook. El experto cree que la participación debería alcanzar al menos un 16,2 % a las 13.00 horas para que la consulta tuviera alguna oportunidad de ser válida. Un sondeo reciente de la empresa demoscópica CURS colocaba la participación probable en el 34 %, aseverando que un 90 % de los participantes votaría a favor de cambiar la Constitución. Los movimientos religiosos que han convocado el plebiscito llegaron a reunir hace tres años unos 3 millones de firmas a favor de la consulta. Aunque algunos diputados del Partido Nacional Liberal (PNL) expresaron su oposición a la consulta, el líder de esta formación, Ludovic Orban, consciente de la importancia del voto rural en las elecciones, depositó ayer su papeleta al considerar que la cuestión del referéndum ""es extremadamente importante"". ""El referendo es la opción más fuerte de la democracia a través del cual cada ciudadano puede expresarse directamente sobre las decisiones que toma la sociedad"", declaró Orban a su salida del colegio electoral. El presidente de la Unión Salvad Rumanía, Dan Barna, aseguró en Facebook que la baja participación ha demostrado que los ""ciudadanos piensan que es un referéndum inútil"" y que ""es un tema con el que la sociedad no se identifica en gran medida"". A pesar de que no se ha pronunciado de manera oficial respecto al referendo, está previsto que vote también el presidente, Klaus Iohannis, en Sibiu, su ciudad natal, según declararon fuentes cercanas a la agencia Mediafax. (Con información de EFE) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Día del Orgullo Gay: por qué la igualdad formal es insuficiente México: Enrique Peña Nieto anunció una reforma constitucional a favor del matrimonio gay",2018-10-07,america/mundo,"Rumania busca cambiar la definición constitucional de ""familia"" para prohibir el matrimonio homosexual",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/07/rumania-busca-cambiar-la-definicion-constitucional-de-familia-para-prohibir-el-matrimonio-homosexual/&sa=U&ved=0ahUKEwiH9qz6wJveAhWEiJAKHWkcAnoQFggTMAA&usg=AOvVaw1NyEwXyzWjWZbenX7hgtpi
388,True,,"Dos civiles israelíes -un hombre y una mujer de unos treinta años resultaron muertos, y una mujer de unos 54 años fue herida de gravedad en un ataque con arma automática de un palestino en la zona industrial de Barkan, situada en el norte del territorio palestino ocupado de Cisjordania ""De la evaluación de la situación del Ejército se concluye que ha sido un ataque terrorista"", señaló a un grupo de periodistas el portavoz del Ejército comandante Yonathan Conricus, que añadió que las víctimas mortales son un hombre y una mujer que trabajaban en una compañía en esa zona industrial, cuyos detalles no pueden revelarse hasta que se notifique a sus allegados. ""Todavía no se sabe si el terrorista fue específicamente a por ellos, se está investigando"", precisó, y añadió que se ha concluido que se trató de un ataque terrorista, aunque ""también había otros factores"". Del atacante, al que se le está buscando, señaló que el Ejército conoce su identidad, tiene 23 años y cuenta con un permiso de trabajo en esa zona industrial. ""Estaba activamente trabajando en la zona, aunque hacía días que faltaba al trabajo"", precisó, tras difundirse inicialmente informaciones de que habría sido despedido de su empleo hace meses y podría haberse tratado de una venganza. ""Utilizó un arma fabricada en casa, denominada Carlo, y que se produce en Judea y Samaria (nombres bíblicos para Cisjordania). En 2018 hemos confiscado más de 330 de estas en distintas partes y un centenar de ellas en el último mes"", señaló el comandante Conricus. El Ejército y las fuerzas de Inteligencia consideran que se trata de uno de los denominados casos de ""lobos solitarios"", es decir, perpetrado por alguien motu propio, sin seguir instrucciones ni contar con apoyo de una organización. ""Hemos reforzado la seguridad en Judea y Samaria para impedir ataques de imitación, que a veces ocurren. Hemos destacado tropas amplias y de gran calidad y estamos buscando al perpetrador, que no ha sido aprehendido todavía"", dijo el portavoz militar. Este puntualizó que el área industrial de Barkan ""es uno de los pocos ejemplos de coexistencia, en el que trabajan unos 3.300 palestinos e igual número de israelíes. Tendremos que revisar la situación y ver qué hay que hacer para que no se repita en el futuro"". La televisión estatal Kan identificó al sospechoso como Ashraf Neloah, de 23 años y originario de un pueblo cercano a Tulkarem (norte de Cisjordania). Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Dos cohetes de Hamas lanzados desde la Franja de Gaza impactaron en Israel: hay heridos Alerta máxima en Israel tras un feroz bombardeo desde Gaza: Hamas lanzó 180 misiles en 48 horas",2018-10-07,america/mundo,Un terrorista palestino mató a dos israelíes e hirió a una más en Cisjordania,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/07/tres-israelies-resultaron-heridos-de-gravedad-tras-un-ataque-de-terroristas-palestinos-en-cisjordania/&sa=U&ved=0ahUKEwiH9qz6wJveAhWEiJAKHWkcAnoQFggZMAE&usg=AOvVaw0vCyfwOA6NVAxG4sETeXMa
389,True,,"(Nota publicada en Aurora) El primer ministro, Benjamín Netanyahu, condenó al inicio de la reunión semanal del Gabinete el letal ataque terrorista en el parque industrial Barkan, en Samaria (norte de Cisjordania). ""Comenzaré con el evento de esta mañana en la Zona Industrial de Barkan. Este fue un ataque terrorista muy grave en el que dos israelíes fueron brutalmente asesinados y una ciudadana también resultó herida"". ""Las fuerzas de seguridad están persiguiendo al despreciable asesino. Estoy seguro de que lo detendrán y también estoy seguro de que lo trataremos con toda la fuerza de la ley y rápidamente"", aseveró. ""Quiero enviar, en mi nombre y en el nombre de todos los ministros del Gabinete, condolencias a las familias de las dos víctimas asesinadas y, por supuesto, nuestras esperanzas y oraciones por la pronta recuperación de la víctima herida"", agregó. Con respecto a las tensiones con Rusia por la situación en Siria, Netanyahu manifestó que: ""Hace poco hablé con el presidente [ruso Vladimir] Putin. Acordamos reunirnos pronto para continuar la importante coordinación de seguridad entre los ejércitos. Israel actuará todo el tiempo para evitar que Irán se afiance militarmente en Siria, y evitará que transfiera armas letales a Hezbollah en el Líbano"". Nota publicada originalmente en Aurora. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Tres israelíes resultaron heridos de gravedad tras un ataque perpetrado por terroristas palestinos en Cisjordania Dos cohetes de Hamas lanzados desde la Franja de Gaza impactaron en Israel: hay heridos",2018-10-07,america/mundo,"Benjamin Netanyahu prometió que el ""despreciable asesino"" será atrapado, tras el ataque terrorista en Samaria",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/07/benjamin-netanyahu-prometio-que-el-despreciable-asesino-sera-atrapado-tras-el-ataque-terrorista-en-samaria/&sa=U&ved=0ahUKEwiH9qz6wJveAhWEiJAKHWkcAnoQFggfMAI&usg=AOvVaw34nXSVonsM_OVRpvHj98WK
390,True,,"China informó este lunes (hora local) que el presidente de Interpol, Meng Hongwei, quien desapareció poco después de viajar a su país, está siendo investigado ""por sospechas de haber violado la ley"". Meng Hongwei ""está siendo investigado por sospechas, de acuerdo a las cuales habría violado la ley"", señaló un comunicado difundido en el sitio web de la Comisión Nacional de Supervisión, encargada de los casos de corrupción de los funcionarios públicos chinos. Las autoridades chinas emitieron este comunicado un día después de que Interpol exigiera una ""aclaración"" oficial sobre el paradero de su jefe. Meng es también viceministro de Seguridad Pública chino, y la última vez que fue visto públicamente fue al viajar hacia China, a finales de septiembre, desde Lyon, sede de la organización policial internacional, explicó una fuente cercana a la investigación a la agencia AFP. ""Interpol ha pedido a través de los conductos policiales oficiales una aclaración sobre la situación del presidente de Interpol, Meng Honwei"", manifestó el secretario general de la institución, Jurgen Stock, mediante un comunicado. Por su parte, Francia ya abrió su propia investigación, y el gobierno de ese país dijo que está ""preocupado"" por las amenazas recibidas por la esposa de Meng, de 64 años. ""Las autoridades de China, que fueron interrogadas por la oficina de Interpol en Pekín, no aportaron precisiones de momento"", explicó el ministerio francés del Interior. La esposa de Meng informó el jueves por la noche a la policía de Lyon, donde residen, de la ""preocupante"" desaparición de su marido, del que decía no tener noticias desde el 25 de septiembre. Unos días antes había llegado a China en avión desde Estocolmo, según fuentes concordantes. Esta es la última desaparición hasta la fecha de un alto responsable en China, donde varios dirigentes gubernamentales, magnates e incluso una estrella estuvieron desaparecidos durante semanas, o incluso meses. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: China ""retiene"" al presidente de Interpol para ser interrogado por miembros del régimen en un lugar desconocido El presidente de Interpol lleva siete días desaparecido en China y el régimen oculta información",2018-10-07,america/mundo,"China informó que el presidente de Interpol es investigado ""por sospechas de haber violado la ley""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/07/china-informo-que-el-presidente-de-interpol-es-investigado-por-sospechas-de-haber-violado-la-ley/&sa=U&ved=0ahUKEwiH9qz6wJveAhWEiJAKHWkcAnoQFgglMAM&usg=AOvVaw0LdRSf_BweNlVR4e0q26bG
391,True,,"El presidente de Interpol, Meng Hongwei, presentó este domingo su renuncia a la organización internacional, días después de que fuera detenido en un confuso episodio en China ""por sospechas de haber violado la ley"". Interpol aseguró en un comunicado que la renuncia del político chino fue recibida en el cuartel general en Lyon, Francia, y tiene ""efectos inmediatos"". El surcoreano Kim Yong Jang se convertirá en presidente interino hasta que se realicen elecciones internas en noviembre.Statement by the INTERPOL General Secretariat on the resignation of Meng Hongwei. pic.twitter.com/c2daKd9N39— INTERPOL (@INTERPOL_HQ) October 7, 2018 El viernes la familia de Hongwei, quien es también viceministro de Seguridad Pública de China, había denunciado su desaparición luego de que viajara al país el 29 de septiembre. Poco después se reportó que el funcionario habría sido detenido por orden de Beijing. Finalmente este domingo (lunes, hora local), el gobierno de China confirmó que Hongwei estaba en custodia, investigado ""por sospechas de haber violado la ley"". Las autoridades chinas emitieron este comunicado un día después de que Interpol exigiera una ""aclaración"" oficial sobre el paradero de su jefe. También este domingo, pero unas horas después, llegó finalmente el comunicado oficial de Interpol sobre su renuncia al cargo máximo, alimentando las dudas en torno a un confuso episodio en torno a la Organización Internacional de Policía Criminal, una de las más grandes del mundo con 192 países miembros. Kim será el nuevo presidente de Interpol hasta la 87° Asamblea General del organismo pautada para comenzar el 18 de noviembre en Dubai, Emiratos Árabes Unidos, cuando se elegirá un sucesor oficial de Hongwei que estará al mando hasta el 2020. MÁS SOBRE ESTE TEMA: China informó que el presidente de Interpol es investigado ""por sospechas de haber violado la ley"" China ""retiene"" al presidente de Interpol para ser interrogado por miembros del régimen en un lugar desconocido El presidente de Interpol lleva siete días desaparecido en China y el régimen oculta información",2018-10-07,america/mundo,"Interpol anunció la renuncia ""con efecto inmediato"" de su presidente Meng Hongwei tras ser detenido en China",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/07/interpol-anuncio-la-renuncia-con-efecto-inmediato-de-su-presidente-meng-hongwei-tras-ser-detenido-en-china/&sa=U&ved=0ahUKEwiH9qz6wJveAhWEiJAKHWkcAnoQFggrMAQ&usg=AOvVaw34MPBD5jMU8S5DDgszOsSS
392,True,Cherquis Bialo,"La Conmebol atraviesa el momento institucional más caótico de su historia. No se conoce que en sus 102 años de dinámico transcurrir hayan ocurrido las cosas que pasan hoy y de la que resultan víctimas, de manera alternada, sus diez federaciones y los equipos afiliados a cada una de ellas. Desde la aquella ""paleozoica"" Federación Sudamericana de Fútbol con sede presidencial itinerante y perfil empírico, hasta ésta modernísima sede fija con asiento en Asunción (1986), jamás se produjeron tantos dislates, irregularidades y desencuentros. No caben dudas de que la envergadura de la entidad está por encima de la capacidad de sus actuales dirigentes y que estos le han generado un enorme problema a la FIFA, quien deberá enmendar ahora tanto despropósito e intervenir de manera fáctica. Los partidos ganados en escritorios, los jugadores sancionados e irregularmente habilitados, la carencia comunicacional hacia los clubes en competencia sobre la situación disciplinaria de actores incorporados a sus nuevos clubes para saber quien puede y quien no puede jugar, las amenazas (Perú), las extorsiones (Uruguay y antes padecidas en la AFA) y los manejos políticos cambiantes (Brasil) han generado en la Conmebol una contracultura que marcha en el sentido opuesto a los principios de la FIFA largamente declamados. La palabra mas utilizada por la FIFA es ""transparencia"". Tomemos ahora acciones de la Conmebol para ver dónde encontraríamos tal transparencia a juzgar por hechos inadmisibles. Peor aún, estas marchas y contramarchas de la Conmebol presidida por Alejandro Domínguez comete tantos errores que cruzan la frontera de la ineficiencia hacia la suspicacia. Una Conmebol que no respeta el Derecho – normas, estatutos, reglamentos – bien podría convertirse en el reino de los apostadores de todo tipo. Lo cierto es que dos equipos brasileños y dos equipos argentinos disputaran las semifinales de la Copa Libertadores. Y en el caso de River y de Boca habrá que adjudicar a sus dirigentes cierta pericia para evitar, ante la duda generada por la propia Conmebol, cualquier sanción con descuento de puntos. Los casos de Bruno Zuculini en River y de Ramon ""Wanchope"" Abila en Boca fueron altamente significativos. River se tomó el trabajo de consultar fehacientemente a través de una carta oficial sobre la situación de Zuculini y Boca prefirió no incluir a Abila contra Libertad de Paraguay ante la falta de una respuesta precisa. Pero el colmo de la ineptitud institucional de la Conmebol ocurrió después del encuentro jugado en La Bombonera entre Boca (2)-Cruzeiro (0). Tal como se recuerda, el arbitro Eber Aquino tras consultar con el VAR expulsó al defensor Dedé del Cruzeiro quien al impactar imprudentemente con su cabeza le provocó una fractura de mandíbula al arquero Esteban Andrada de Boca. Existe una ""norma universal"" de la FIFA que fija una fecha de suspensión automática al jugador que resultare expulsado del campo de juego por el arbitro. Dedé fue expulsado, o sea que una fecha es (o debió ser) una sanción obligatoria. Así lo establece el articulo 23 del Reglamento de Disciplina de la Conmebol vigente desde el año pasado, 2017. Dice: 1°) Las decisiones adoptadas por el árbitro en el terreno de juego son finales ( en la traducción del inglés refiere a inapelables) y no son susceptibles de revisión por los órganos judiciales de la Conmebol. Luego en el punto 2 ese mismo articulo, el 23, habla sobre Excepciones. Y dice: 2°) ""Excepción. Únicamente las consecuencias jurídicas de las decisiones adoptadas por el árbitro podrán ser revisadas por los órganos judiciales EXCLUSIVAMENTE en la correcta identificación de la persona sancionada en cuyo caso se expendietará (sic) –tal vez deba interpretarse como ""se expedirá""-sobre el verdadero infractor"". Claramente esto significa que la sanción solo es modificable si el referí se equivocó con el jugador sancionado: quiso echar a A y echo a B. A pesar de esto, la Vicepresidenta de del Tribunal de Disciplina de la Conmebol, la señora Amarilis Belisario (Venezuela) resolvió darle despacho urgente a la presentación del Cruzeiro y absolvió a Dedé habilitándolo para que jugara el partido revancha disputado el ultimo Jueves en Belo Horizonte ( 1-1). La Conmebol con esta actitud cometió imperdonables errores sobre los cuales deberá intervenir la FIFA y se descuenta además que las federaciones afiliadas que se sientan damnificadas también presentaran sus quejas. Los inadmisibles errores de la Conmebol fueron muy groseros; a.) Un Tribunal Único – un solo miembro- le da un innecesario despacho urgente al caso pues entre el primero y el segundo partido ente Boca-Cruzeiro mediaba una franja de 14 días ( 20 de Septiembre la ida; 4 de Octubre, la vuelta) ; b.) El fallo carece de fundamentos y obvia inexplicablemente el informe del arbitro ("" Uso excesivo de la fuerza y acción temeraria con riesgo para la integridad física del adversario"") y, c) Toda sentencia de un Tribunal Único (sólo para casos excepcionalmente urgentes y no éste) debe ser refrendada a posteriori por un Tribunal Ordinario con al menos la aprobación de tres miembros, cosa que no ocurrió. Una lectura apriorisitica podría llevarnos a suponer que Wagner Pires de Sá, presidente del Cruzeiro- el que insultó mediáticamente al referí Andres Cunha (Uruguay) por su actuación en la revancha- fue a Asunción, pegó cuatro gritos, exigió que no lo sancionaran a Dedé y lo logró. Le dijeron a la señora Amarilis Belisario, ""firmá esto…y ella lo firmó"". No sería ésta la primera vez que alguien llegue a Asunción y logre sus objetivos. O sea que un jugador que debió estar suspendido tal como lo indica la FIFA actuó en el partido de vuelta. De hecho participó en una jugada de gol (Hernán Barcos) anulada por foul de Dedé (a Agustin Rossi), protagonista de una nueva expulsión por juego violento (contra Naithan Nandez). ¿Y si el árbitro lo hubiese convalidado? O, ¿qué habría ocurrido si Dedé hacia un gol? ¿O lesionaba gravemente otra vez a un adversario? Hubiese sido un escándalo pues podía cambiar el destino de un equipo por una absolución antirreglamentaria de la Conmebol en perjucio de Boca Juniors que apeló sin éxito frente a esta deficiente confederación. Cabe recordar que el Nuevo Orden de la Conmebol –al igual que el de la FIFA– paga sueldos a sus funcionarios incluyendo a los miembros de su Tribunal de Disciplina. De tal manera éstos se convierten en subordinados de quien ejerce el poder y tal circunstancia les quita imparcialidad a los fallos toda vez que cada miembro no es otra cosa que un empleado que viajará en ""first class"" a eventos en cualquier parte del Mundo, tendrá viáticos suculentos, prebendas, alternancias sociales y hasta influencia mientras ""pertenezca"" a tal establishment. ¿Quién en la FIFA o en la Conmebol pierde o perdería tal privilegio por un fallito sobre habilitación o inhabilitación indebida de un jugador que claramente beneficia o perjudica a una institución?. Luis Suarez (mordisco a Giorgio Chiellíni), Lionel Messi (expulsión frente a Chile, Eliminatorias 2018), el gol con la mano de Thierry Henry contra Irlanda (Eliminatorias Sudáfrica 2010) son simples ejemplos de las normas que impone la FIFA. Jugador expulsado debe cumplir cuanto menos una fecha de manual y lo sancionado por el árbitro – en el caso de Henry- no tiene marcha atrás. Las apelaciones llevan otro tiempo en otro ámbito y tanto Suarez como Messi las lograron. Pero sacar de urgencia un fallo de un Tribunal Único, contra todas las reglas concediendo una habilitación para que un jugador expulsado juegue, nunca se vio. Estos errores de la Conmebol han producido otras desnaturalizaciones en lo que va de las Copas Sudamericana y fundamentalmente la Libertadores, torneo que por su importancia debiera ser mas cuidado. Así como alguien seguramente le avisó a Independiente a las tres de la mañana sobre la ""indebida inclusión"" de Carlos Sánchez en el Santos y protestó el partido antes que saliera el sol ganándolo en el escritorio, alguien puso también sobre aviso a San Lorenzo sobre la inclusión de Jonathan Requena en Deportes Temuco quien había jugado el mismo torneo (Copa Sudamericana para Defensa y Justicia) y también clasificó en el escritorio. La Conmebol se equivocó en ambos casos. Carlos Sánchez podía jugar pues su causa se produjo en el 2015 jugando para River frente a Huracán (Semifinal, Copa Sudamericana) y estaba prescripta al momento de jugar Santos, su club, frente a Independiente ya que habían transcurrido dos años. Y darle el partido ganado a San Lorenzo por 3-0 fue otro grave error, pues tal resultado no existe: el equipo que gana en un escritorio, lo hace 1-0 y Temuco resultó doblemente perjudicado pues el resultado final de la revancha (1-0) le hubiese permitido ir a los penales para dirimir la llave. Se trata, como se ve, de graves errores administrativos de la Conmebol. En el partido River-Independiente, el árbitro Daronco (Brasil) no consultó al VAR tras un claro penal cometido por Javier Pinola contra Martín Benítez. Era tiro libre desde los 11 metros y expulsión fáctica del agresor por juego brusco. La Conmebol no sancionó al referí. En el encuentro disputado en Belo Horizonte no pudo funcionar el VAR al ciento por ciento por una falla técnica. Esto cambió las reglas de juego de una misma competencia. Y tal situación no debió ser permitida al marcar una clara discriminación en el caso de que alguna institución participante pudiere sentirse damnificada por la falta de tal herramienta que fuera utilizada en los demás partidos de la misma competencia. Estos casos resultan graves por que la respuesta de la Conmebol es declarar su incompetencia para saber quien está habilitado y quien no. Un hecho básico, elemental. Tampoco conocen las reglas que es aún más grave. Bruno Zuculini había sido sancionado cinco años atrás (Racing 2013) y todo castigo prescribe a los dos años. Resulta un espanto que nadie en la Conmebol lo sepa. Se trata de reglas que provienen del Congreso de la Conmebol del 2007 y que tienen como modelo a las de nuestro Tribunal de Disciplina de la AFA, presidido por el Escribano Fernando Mitjans, un inequívoco referente del más profundo conocimiento jurídico e institucional del fútbol mundial. Serán muy positivas estas alianzas con Facebook (transmitirá las copas Sudamericana y Libertadores) pues resultaran muy beneficiosas económicamente para las federaciones de la región. También se convertirán en gran aporte los acuerdos por ""intercambios"" con el Emir de Qatar, Tamin bin Hamad Al Zani quien está repartiendo dinero y asegurando en su gira por Sudamerica el Mundial de 2022 ""sin revisión"" pues se sospecha –fundamentadamente- que Qatar ganó la sede con, cuanto menos, dos votos comprados. Todo está comprendido. Ser dirigente rentado hoy de la Conmebol se convierte en una aspiración de gran valor económico, social y político. Todos luchan por una silla en Asunción pues es la plataforma de lanzamiento hacia la FIFA. Asegura dinero, viajes, figuración social, exhibición mediática, influencia política y alternancia con los mundos del fútbol y de los negocios. Pero para lograrlo hay que comenzar por el principio. Y ese comienzo no es otra cosa que el cuidado institucional para que todo resulte claro y transparente como preconiza la FIFA. Saber que jugadores están habilitados para jugar y quienes no, tener un mínimo registro y comunicarlo a tiempo a los clubes; optimizar el conocimiento especifico de los funcionarios de cada área, evitar avasallar con el poder, la amenaza, la extorsión y la intimidación a las federaciones afiliadas, evitar resultados de escritorio, generar igualdad en la competencia y priorizar al fútbol deporte sobre el fútbol negocio sigue siendo la fórmula de credibilidad para maximizar la ponderación de este juego, el más bello del mundo. Lamentablemente nada de esto ocurre especialmente en la disputa de la Libertadores y es por ello que ante tantas irregularidades habría que cancelarla dejándola en estado de nulidad. Baste pensar en una sola hipótesis: ¿ cual sería la situación jurídica, ética y moral de la Conmebol si Cruzeiro le hubiese ganado a Boca con Dedé en el campo de juego? SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-07,deportes-2,Hay que declarar nula la Copa Libertadores,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/07/hay-que-declarar-nula-la-copa-libertadores/&sa=U&ved=0ahUKEwjmvb7twJveAhVFD5AKHUpcAU0QFggTMAA&usg=AOvVaw3iVWilyyZsw65X-M2b8ndY
393,True,Martín Luciano Insaurralde,"Tras dos horas de entrenamiento al frente del plantel de Dorados de Sinaloa, Diego Armando Maradona recibió a Infobae en su oficina y lo primero que le nace es hablar acerca de la situación social del país. Siempre evidenciando su postura. Siempre siendo él. ""La verdad que tener trabajo, para mi, es lo más sano del mundo. Me parece que hoy la Argentina necesita trabajo. Yo lo tengo gracias a Dios y la verdad que no me tuve que arrodillar ante nadie"", lanzó el técnico de 57 años antes de que se prendan las cámaras e inicie la entrevista. – Hace unos días hablaste de Argentina. ¿Cómo ves a la sociedad argentina hoy? – La veo dormida porque creo que esto que está haciendo Macri es un De la Rúa y medio, sin lugar a dudas. Los tendrá hechizados, los tendrá engañados, porque yo, que no estoy en Argentina, hablo con mis hermanas y ellas no pueden llegar a fin de mes. Y eso te jode porque 'Cambiemos', aceptemoslo pero cambiemos para bien, no cambiemos para que choreén tranquilo. Para que le digas a la policía 'están choreando en Burzaco' y después sacás la plata por Avellaneda. Eso me tiene muy mal. Y me parece que estamos como dormidos, tratando de que pase y no va a pasar esto. Ellos ponen a sus amigos en lugares estratégicos y no se puede hacer nada. – ¿Para vos cuál es el mayor error de esta gestión de Macri? – Todo. Todo lo que prometió Macri no hizo absolutamente nada. Se la pasa de viaje y conociendo personalidades. Porque encima tenemos un presidente cholulo. – Hace poco dijiste: ""Argentina no explotó gracias a que tiene un Papa argentino"", ¿para vos Francisco tendría que visitar el país para tratar de unirnos como pueblo? – No, yo no creo que Francisco sea la solución. Gracias a Dios el está como Papa y por eso Argentina está colgada de un pelín del desastre. No creo que Francisco tenga mucho que ver con lo que pasa. Acá todas las corporaciones, los empresarios, son todos amigos del padre de Macri. Porque no hablemos de Mauricio, hablemos del viejo. El viejo lo tenía domado a Menem y cuando se dio cuente le metió un voleo en el orto. Pero hizo muchas chanchadas y se enriqueció. – También mencionaste que Fidel Castro te aconsejó meterte en política y que acompañarías a Cristina en la fórmula. Si te llega el llamado oficial, ¿irías a la lista con ella? – Sí, voy. – ¿Solo con Cristina o con alguno más del peronismo también? – Primero vamos con Cristina y después veremos la posibilidad de meter otra gente. Me parece muy bien lo de Randazzo, es un hombre muy inteligente. Pero eso se va a ir dando mientras jugás el partido. No voy a hablar de ir de entrenador de Dorados a Presidente, quemaría muchas etapas que no tienen nada que ver. – ¿Volverías a vivir en Argentina? – Sí, yo la pelearía. Lo que pasa es que si a mi suegra le viene 7 mil pesos de luz y a mi hermana le vienen 5 mil, ¿cómo hace para sobrevivir? Esa gente tiene que hacer algo, por eso hay un montón de delincuentes que dicen 'yo no quería delinquir. Ahora vos me obligaste, vos me pusiste un revólver en la cabeza y yo tengo que darle de comer a mi hijo'. Al que roba sin hacer daño está bien robado, me entendés. A los que no banco es a los cagones que roban y después sacan el chumbo y tiran. Esos son unos cobardes… Me haría una casa, una fortaleza y viviría en Argentina. – ¿Dónde lo harías? ¿Cuándo? – Creo que cuando termine esta etapa en Dorados ya me voy a pegar la vuelta y tengo algunos lugares. Me gusta mucho Tigre, la provincia de Buenos Aires. Lugares calmos, donde hay casaquintas que las podés tirar abajo y hacerme una nueva como la que quiero yo. Ese es el sueño mío, pero bueno falta. Todavía me queda trabajo por hacer acá. – Recién mencionabas tus sueños, ¿Con qué país soñás? ¿Qué mensaje de esperanza le podrías dar a los argentinos? – Yo no puedo aconsejar, no creo que sea el indicado. Hay un Congreso, hay diputados que se tienen que poner las pilas, que tienen que dejar de robar, que tienen que dejar de recibir el diezmo. Hay un montón de cosas que se tienen que cambiar y no se cambiaron. Años atrás, Barrionuevo dijo 'si dejamos de robar dos años pagamos la deuda externa', y tenía razón. Vos fijate cuánto le perdona Mauricio al padre por todos los curros que hizo. Por eso no creo que deba ser yo el que dé un consejo. Lo diría desde adentro del peronismo, no como técnico de Dorados. LEA MÁS:   Maradona por Maradona: ""Quiero que me recuerden como el mejor diez del fútbol argentino""  Maradona con Infobae: ""En la Argentina hay mucho careta que toma de la buena, los conozco porque yo tomaba con ellos""",2018-10-07,deportes-2,"Maradona con Infobae: ""A la sociedad argentina la veo dormida""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/07/maradona-con-infobae-tenemos-un-presidente-cholulo/&sa=U&ved=0ahUKEwjmvb7twJveAhVFD5AKHUpcAU0QFggZMAE&usg=AOvVaw0_a1_zhOEsauwvX_NpkRQq
394,True,,"Transcurrían 25 minutos de la primera etapa en el Malvinas Argentinas de Mendoza, a River le costaba superar la presión de Sarmiento de Resistencia, equipo que había eliminado de la Copa Argentina a Racing, Unión y Atlético de Rafaela. El defensor del elenco del Federal A, Ronald Huth, cedió hacia trás el balón, apremiado, y falló. Y allí apareció el colombiano Juan Fernando Quintero para frotar la lámpara. El mediocampista ofensivo, de 25 años, recibió el pase involuntario en la puerta del área y, con un enganche, hizo pasar de largo a Brian Berlo, el otro zaguero. Ahí buscó atorarlo el arquero Juan Carrera. Y el 8 volvió a quebrar la cintura, dejándolo en ridículo y luego definiendo con el arco vacío. Ante Independiente, en el cruce por los cuartos de final de la Copa Libertadores, Quintero había anotado el 2-1, vital para quebrar al Rojo, cuando el empate clasificaba al adversario. Ya allí los hinchas enloquecieron con la frase ""estamos melos"", proveniente de una canción que se viralizó en la voz del propio futbolista. Y después del doble enganche ante Sarmiento, uno de los protegidos de los fanáticos dio otro paso directo a su corazón. SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-07,deportes-2,"El impactante gol ""rompe cinturas"" de Juanfer Quintero para River ante Sarmiento de Resistencia",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/07/el-impactante-gol-de-juanfer-quintero-ante-sarmiento-de-resistencia-river/&sa=U&ved=0ahUKEwjmvb7twJveAhVFD5AKHUpcAU0QFggfMAI&usg=AOvVaw2mx5oBZgJ8SGZ-b5CsX4ly
395,True,Matías Bauso,"Ayer se inauguró por primera vez un evento olímpico en el país. Los Juegos Olímpicos de la Juventud, naturalmente, no tienen la relevancia ni el impacto de los Juegos Olímpicos, el evento principal, que paraliza al mundo y convoca a los mayores atletas de cada disciplina; sin embargo, estos Juegos de la Juventud, nadie puede dudarlo, tienen su importancia, que con cada edición va creciendo exponencialmente. Buenos Aires recibe la tercera edición. El mérito mayor de la obtención de la sede recae en Gerardo Werthein, presidente del Comité Olímpico Argentino desde 2009 (el año pasado fue reelecto hasta 2021). La elección de Werthein llegó después de las casi tres décadas del Cnel. Rodríguez (un raro caso de permanencia, unos de los pocos que continuó en su cargo luego del Proceso y atravesó varios gobiernos democráticos) y del truncado período de Julio Casanello, quien debió renunciar por su ligazón como intendente de Quilmes en los años de la dictadura. Werthein no sólo venía a representar un cambio respecto al pasado de sus antecesores. Le otorgó al COA un perfil absolutamente diferente al que tuvo durante casi medio siglo. Lo convirtió en lo que siempre debió haber sido: en el órgano rector del deporte argentino. Después de mucho tiempo, los ciclos olímpicos comenzaron a cumplirse. Los objetivos se trazaron con claridad y realismo. La principal virtud de Werthein en sus inicios fue haber realizado un diagnóstico descarnado del estado de situación. Nada de triunfalismos demagógicos. El otro fue el de entender que el deporte para progresar necesita inversión e infraestructura. Para eso consiguió el financiamiento del Enard, a través de la ley que le otorgaba el 1% de lo recaudado en telefonía celular. Un par de años atrás, ya en el gobierno de Macri, esa ley se modificó pero Werthein siguió peleando por los fondos. Gerardo Werthein, veterinario de profesión, es un empresario (finanzas, comunicaciones, seguros, empresas agrícolas) que se inició en la dirigencia deportiva con la equitación y ahora además del COA, preside el comité organizador de estos Juegos, el Enard e integra el Comité Olímpico Internacional. Werthein sabe que es imprescindible para que el deporte amateur tenga financiación y puede progresar. Estos Juegos Olímpicos de la Juventud lo asociaron al Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires. Respecto a anteriores proyectos y aventuras de este tipo con el país organizando (o intentando organizar) eventos deportivos de gran envergadura, estos se diferencian. La tendencia siempre fue lo faraónico, lo estentóreo, la construcción de grandes elefantes que luego de pasados los quince días o el mes del evento sólo tenían destino de deterioro y abandono. Un ejemplo: algunos de los sitios construidos para estos Juegos han recibido críticas porque sus tribunas son escasas, algunas pueden albergar apenas unos centenares de espectadores. Werthein explica este criterio: ""Pensamos en quién lo va a mantener después. ¿Íbamos a hacer tribunas para 1.500 personas cuando en una competencia nacional nunca tenemos más de 500? No, hagamos tribunas móviles para esta gran concentración y después construyamos lo que es sustentable para Argentina. Y si mañana hacemos Mundiales, alquilaremos tribunas móviles. Siento que esto es más legítimo"". Los grandes eventos deportivos modernos, en especial Mundiales y Juegos Olímpicos, son una combinación de destreza, coraje, belleza, política y negocio. Es imprescindible entender y asumir las múltiples dimensiones que tienen para poder decidir de manera adecuada. Por lo general aportan repercusión internacional durante un escaso tiempo pero luego dejan quebranto económico una vez que los deportistas se retiran y las cámaras se apagan. Estos eventos deben dejar un legado, deben ser aprovechados para aportar infraestructura, para modernizar instalaciones, para traer cambios urbanos positivos. No hay que dejarse llevar por el impulso de los políticos de turno que pretenden aprovechar sus quince días de fama y exposición, sin importarles qué pasará después con lo construido. ""Estos Juegos fueron una inversión muy controlada y nos van a dar mucho rédito -explica Werthein-. La Villa Olímpica fue un ejemplo: es una megaobra que dinamizó la economía, revitalizó el Sur y se construyó a un precio promedio menor al del mercado"". Hay una polémica en ciernes. Posiblemente el Cenard deje de usarse y sea trasladado al actual Parque Olímpico. La intención del COA es aprovechar las construcciones nuevas que cuentan con los últimos avances y no duplicar el gasto. Hay resistencia de algunas federaciones y deportistas. Werthein ha afirmado que el camino es el consenso, intentar convencer. La mira está puesta en la profesionalizan y modernización. Pragmatismo y austeridad: no tiene sentido duplicar estadios, piletas, pistas. Respecto de los anteriores grandes eventos deportivos, estos Juegos Olímpicos de la Juventud aportan otra novedad, que también surge de esta concepción moderna y actual. Si bien no son los primeros Juegos que se inauguran en las calles (fueron los de Singapur 2010), la inauguración en espacios públicos -no en estadios con capacidad limitado y entradas caras- y la posibilidad de acceder a todas las competencias sin cargo, sólo tramitando el pase olímpico, democratiza la actividad y amplía las posibilidades de acceso. Ese posiblemente sea el mayor acierto de la gestión Werthein y de estos Juegos. No hay que olvidar que esta concepción de política deportiva llevó a que Argentina tuviera cuatro medallas en los últimos dos Juegos Olímpicos (tres doradas en Brasil aunque eso sea una eventualidad) y once diplomas olímpicos. Lejos todavía de las grandes potencias pero con un progreso evidente respecto a las actuaciones de las décadas pasadas. La inserción internacional también posibilita que Argentina pueda organizar los Juegos y sea mirada de otra manera en las altas esferas deportivas. Werthein fue noticia mundial en la Asamblea del COI en Río 2016 cuando atacó a la Agencia Antidopaje y su manejo mediático e incompetente de la cuestión. Ese discurso duro produjo un impacto y posicionó al dirigente argentino. Acentuó su cercanía con el presidente del COI, el alemán Thomas Bach. Algunos hasta consideraron en ese momento que Werthein estaba siendo el vocero de Bach. Pocos meses atrás, Werthein fue elegido presidente del OBS del COI, es decir de la comisión que se encarga de la televisación de los Juegos. No hace falta destacar la importancia que tiene esa cuestión en estos tiempos. Posiblemente sea la posición de mayor relevancia e influencia de un dirigente deportivo argentino exceptuando, naturalmente, la vicepresidencia de la FIFA (y el manejo de su dinero) por parte de Julio Grondona, el hombre que a diferencia de Werthein no sabía ni una palabra de inglés. El ferretero de Sarandí hacía milagros (algunos de ellos ilegales). El desafío es que Argentina aproveche la oportunidad. No tanto como sostienen los políticos de mostrarse ante el mundo, sino de generar infraestructura y políticas deportivas duraderas, que lleguen hasta las escuelas. Entender y saber aprender qué es lo que hacen las países que progresan. Y que estos estadios, canchas, pistas y piletas generen nuevos deportistas y no estén descascaradas y cubiertas de moho y yuyos en unos pocos años. El sueño argentino de los Juegos Olímpicos País fundador del Comité Olímpico Internacional (COI), Argentina fracasó cada vez que intentó traer los Juegos Olímpicos al país. La confianza desmedida de nuestros dirigentes siempre chocó (de frente, colisión violenta con secuelas importante cada vez, pero que poco sirvieron de enseñanza) con la realidad, con el escaso apoyo internacional que recibió en cada oportunidad. La vez que más cerca se estuvo de organizar unos Juegos fue en 1956. La elección favoreció sólo por un voto a Melbourne. La leyenda sostiene que el voto que decidió la cuestión fue el del representante chileno, quien habría dicho: ""A Buenos Aires voy todos los años, esta es la única posibilidad que tengo de conocer Australia"". En las restantes ocasiones el sueño argentino fue destrozado por la falta de apoyo. La última vez fue durante el gobierno menemista cuando se disputó la sede que recaería en Atenas 2004. Los vaivenes argentinos, su falta de estabilidad política y económica, la nula previsibilidad, hacen que (casi) siempre los votos que deciden sedes decanten hacia otras latitudes. La otra cuestión que siempre perjudicó las chances argentinas era la calidad institucional de sus dirigentes deportivos. Sin roce, sin visión global, sin estatura intelectual, ni comprensión de los problemas y los fenómenos deportivos. Hombres que llegaban a esa posición por oscuros manejos políticos, por su cercanía con el poder.",2018-10-07,deportes-2,"Gerardo Werthein, el hombre que trajo los Juegos Olímpicos al país",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/07/gerardo-werthein-el-hombre-que-trajo-los-juegos-olimpicos-al-pais/&sa=U&ved=0ahUKEwjmvb7twJveAhVFD5AKHUpcAU0QFgglMAM&usg=AOvVaw27VzkobrUoICv3WSnZVe3S
396,True,,"El georgiano Nikoloz Basilashvili (34° del mundo) dio la sorpresa hoy en Beijing al derrotar al argentino Juan Martín del Potro (4°) en la final del ATP 500 de China que conquistó por 6-4 y 6-4. El triunfo en el partido decisivo le permitió al europeo ganar el segundo título de su carrera tras el ATP de Hamburgo que también conquistó este año, el mejor de lo que va de su carrera. Durante el partido el argentino se mostró afectado por las consecuencias de un cuadro gripal que padece desde hace casi una semana y que incluso puso en duda su participación en semifinales de este torneo, instancia que finalmente no disputó por el retiro de quien iba a ser su contrincante, el italiano Fabio Fognini. El quiebre de Basilashvili a Del Potro en el primer set de la final del ATP de Beijing, China Basilashvili sacó rédito de las limitaciones físicas de Juan Martín pero también hizo gala de su talento y justificó su triunfo con un tenis agresivo y preciso. Si bien las estadísticas del juego no marcaron gran diferencia entre ambos, lo cierto es que el campeón logró quebrar el juego del argentino en ambos sets, con lo que hizo la diferencia. Del Potro también contó con opciones de quedarse con el servicio de su rival pero falló. El quiebre de Basilashvili a Del Potro en el segundo set de la final del ATP de Beijing, China El de hoy fue el segundo enfrentamiento en el circuito entre Del Potro y Basilashvili. La única vez que se habían cruzado había sido en el Masters 1000 de Shanghai del 2017 y allí fue victoria del tandilense por 6-2, 3-6 y 6-4. En tanto, la de hoy fue la sexta final del año para La Torre, que se coronó en el Masters 1000 de Indian Wells y en el ATP de Acapulco, mientras que cayó en las definiciones de Auckland, Los Cabos y el US Open. Del Potro, que esta semana se clasificó para el Masters de Londres, dejó su palmarés en 23 títulos, con lo que no logró recortar la diferencia de dos que lo separa de José Luis Batata Clerc, el segundo de la tabla histórica de argentinos más ganadores en el circuito. El primero es Guillermo Vilas, con 62 trofeos. SEGUÍ LEYENDO: La imagen que mostró ""pequeño"" a Juan Martín del Potro por primera vez en su vida INFOBAE – DEPORTES",2018-10-07,deportes-2,Del Potro no pudo en la final: Basilashvili lo venció y es el campeón del ATP de China,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/07/juan-martin-del-potro-nikoloz-basilashvili-final-atp-500-beijing-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjmvb7twJveAhVFD5AKHUpcAU0QFggrMAQ&usg=AOvVaw0nh0epQwOx7rxocrLI1WZa
397,True,Francisco Bueno,"Que los cambios en el precio de un objeto desencadene aumentos en otros no es algo nuevo. Las subas en el dólar influyen en los precios de electrodomésticos y alimentos. El aumento en naftas repercute en toda la cadena de producción. Y, para muchos incluso más importante, los ajustes tarifarios en energía y paritarias suben los alquileres y expensas de los edificios. Al acumulado en lo que va del año en materia energética se le suman los últimos aumentos de gas, que Enargas comunicó serán de un promedio de 34,7%, y ajustes en el acuerdo paritario de encargados de edificios, para la cual queda activar la clausula de revisión luego de que la inflación sacara una ventaja enorme a la suba del 12% acordada en marzo de este año. ""Cada edificio es una realidad distinta, con lo cual desagregar como afectan cada suba en cada uno es complicado, pero en general un 80% de las expensas se explica por el factor de energía, el sueldo de los encargados y el de los empleados de seguridad"", explican desde la Asociación Civil de Administradores de Consorcios de Propiedad Horizontal (AIPH). Y en algunos barrios los efectos se ven más claramente que otros. Las expensas más altas están en los barrios donde los edificios cuentan con servicios adicionales, como guardias de seguridad, gimnasio y cocheras, o tienen en general edificios de mayor antiguedad y requieren más arreglos. De acuerdo con un relevamiento de Properati entre julio y septiembre de este año,  una plataforma especializada en compra, venta y alquiler de inmuebles, el desembolso para los inquilinos en Puerto Madero, Retiro y San Telmo están en el podio de los más caros de la Ciudad de Buenos Aires. Del otro lado del espectro, Parque Avellaneda, Liniers y Monte Castro se ubican en el fondo de la tabla a la hora de monto total de expensas. Sin embargo, las expensas bajas también vienen con sus aspectos negativos, ya que son en los que se vieron aumentos respecto del año pasado por arriba del nivel inflacionario. Esos son los casos de Villa Lugano (201%), Parque Patricios (141%) y Villa Pueyrredón (103%). En general la variable sigue ajustando por encima del aumento de precios generales medidos por el Indec. El relevamiento de Properati, en el cual no hay datos disponibles para Pompeya, Riachuelo y Soldati, estima un aumento promedio de 43% a lo largo de los 44 barrios listados, contra una inflación interanual de 34,4% en agosto. ""Las expensas creciendo por arriba de la inflación es una tendencia que viene desde hace 5 años mínimo, particularmente en el último tiempo con las subas en energía"", contextualiza Hilarza. Los inquilinos pagan dos veces los aumentos de energía. La primera cuando les llega la factura de servicios. Y la segunda cuando el consorcio transfiere los costos que eso genera a través de las expensas. ""En el caso de los servicios, los que tienen calefacción central o agua caliente central ven un aporte al valor final de las expensas entre 50% y 70%. Por otro lado, el sueldo del encargado contribuye entre 6% y 7%"", enumera Daniel Tocco, presidente de la Cámara Argentina de la Propiedad Horizontal y Actividades Inmobiliarias (CAPHAI). ""El factor que más influye en las expensas es si cuentan con seguridad 24 horas. Y por otro lado, la cantidad de unidades por las que hay que dividir los costos totales. Si se juntan esos dos factores, explican la gran diferencia que puede haber entre dos consorcios"", agrega Gabriel Gruber, director regional de Properati. Más aumentos, más morosidad ""Una parte importante de los edificios residenciales en Buenos Aires se construyeron en base a consorcios de menos de 20 unidades funcionales, cuando la energía era barata"", recuerda Hilarza. Con la actualización de precios energéticos, y la cantidad de unidades manteniéndose constante, la ecuación termina poniendo un mayor peso de expensas en cada unidad. Las cámaras y asociaciones consultadas por Infobae estiman que en lo que queda del año las expensas en promedio pueden llegar a aumentar entre un 10% y un 15%. Estos cálculos no incorporan el nuevo cambio tarifario en gas que empieza a registrarse este mes, y tampoco contemplan una reapertura paritaria para los encargados de edificios. Históricamente, los meses de diciembre, enero y febrero son en los que más morosidad se ve en el pago de expensas. El aumento de expensas, junto con ajustes de alquileres por parte de propietarios buscando recuperar terreno contra la inflación, elevan las posibilidades de cese de pagos.",2018-10-07,economia,Expensas: cuáles son los barrios más caros de Buenos Aires,https://www.infobae.com/economia/2018/10/07/expensas-cuales-son-los-barrios-mas-caros-de-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwiXpMHqwJveAhVGkpAKHXmUBtUQFggTMAA&usg=AOvVaw3aAGqTp26evA6Fzz06JoKQ
398,True,Pablo Wende,"El debut de las bandas cambiarias resultó satisfactorio para el Gobierno. El tipo de cambio frenó su escalada y en ningún momento amenazó -como presagiaban muchos economistas- con ""testear"" la banda superior. Al contrario, el peso se terminó apreciando más de 9% en el balance semanal y fue la moneda emergente más fuerte. El cierre del dólar mayorista el viernes a $37,85 fue inferior incluso al precio de fin de agosto, levemente arriba de $38. El primer round de la pulseada por el dólar bajo el nuevo acuerdo con el Fondo la ganó el Banco Central. Sin embargo, quedó sabor a poco entre los inversores. Hay dos factores que le sacaron un poco de brillo a la estrategia de política monetaria que lleva adelante el titular del BCRA, Guido Sandleris, pero que es monitoreada puntillosamente por el FMI. Son los siguientes: –La tasa de interés para conseguir el objetivo de domar al dólar llegó a niveles astronómicos. El rendimiento de las Leliq, el nuevo título de regulación monetaria que utiliza el BCRA, arrancó en 67% anual en pesos la semana y terminó en el 73%. Es decir, fueron necesarias tasas crecientes para contener y finalmente hacer descender el tipo de cambio. Semejantes tasas en pesos generan grandes inconvenientes en las empresas, que deben aceptar costos de hasta 100% en los bancos a la hora de descontar cheques o pedir un adelanto en cuenta corriente. Este aumento en el costo del capital de trabajo de las empresas provoca un efecto ""boomerang"", ya que se traslada directamente a los precios de venta. En otras palabras: ahora no es el dólar lo que agrega presión inflacionaria, sino el aumento de los costos relacionados con la actividad financiera, que es un insumo más para los empresarios. -El riesgo país rebotó en forma significativa y volvió a ubicarse por encima de los 650 puntos básicos. Esto significa que los mercados no se quedaron tranquilos por la baja del dólar. Tampoco parece suficiente el acuerdo millonario alcanzado con el FMI, que desembolsará USD 13.500 millones en lo que resta del año y otros USD 22.000 millones el año próximo para que el Gobierno pueda hacer frente a los compromisos de la deuda. Es probable que al menos una parte de la caída de los bonos se explique por el aumento de las tasas de interés en Estados Unidos, que tuvo su impacto en la deuda emergente. Pero al mismo tiempo hay muchas dudas sobre el impacto de una política monetaria que agravará la recesión económica. Esto significa más recaudación, un peso mayor de la deuda en dólares en relación al PBI y finalmente más dificultades para enfrentar esos vencimientos en el futuro. El economista Rodolfo Santángelo esbozó esta semana su teoría de lo que en realidad estaría buscando el acuerdo con el Fondo: ""La idea de mantener tasas muy altas es forzar la baja del dólar hasta el piso de la banda y permitirle al Banco Central que empiece a comprar. Así podría emitir pesos y se flexibilizarían las condiciones tan duras del programa"". Es indudable que se si acelera la baja del dólar en las próximas dos semanas resultaría mucho más fácil empezar a aflojar estas tasas cercanas al  75%. El objetivo del Gobierno es forzar a los empresarios a vender un poco de dólares en vez de salir a financiarse con los bancos. Y al mismo tiempo atraer inversores de afuera que aprovechan las tasas tan altas para conseguir fuertes ganancias en moneda dura, gracias al regreso del ""carry trade"". Pero eso implicaría replicar un peligroso esquema que terminó con una estampida cuando el dólar valía $ 20 a fines de abril. Una combinación de ambos efectos ya está ocurriendo. Por algo el dólar se movió con tendencia bajista en cuatro de las cinco jornadas de la última semana. Esto demuestra que aún sin intervención del Central, hubo más oferta de divisas que demanda en el mercado. Lo que resta hasta fin de año será una sucesión de malas noticias económicas: mucha inflación (en septiembre alrededor del 7% y octubre al menos 5%), fuerte retracción del consumo y caídas de hasta dos dígitos en la industria. Sin embargo, el dólar alto también empieza a corregir los desequilibrios que llevaron a la crisis. Con Brasil ya hubo superávit comercial el mes pasado (por primera vez desde 2015), el atesoramiento de dólares cayó a la mitad, hay un notorio aumento de turismo del exterior (en especial de Chile) y el gasto con tarjeta en dólares cayó a la mitad. Por lo tanto, las expectativas de un repunte en 2019 se mantienen, aunque la salida será lenta. Con un déficit fiscal en pleno descenso, una reducción de la salida de capitales y la cancelación de vencimientos de deuda en dólares, la confianza podría reconstituírse. Pero habrá que atravesar los meses más duros, donde se mezclarán los reclamos de organización sociales, oposición, sindicatos y también de los empresarios. De la cintura que tenga el Gobierno para enfrentarlos y salir airoso dependerá en buena medida la chance de una recuperación imprescindible para el año electora que se avecina. SEGUÍ LEYENDO: La actividad industrial retrocedió al nivel de una década atrás",2018-10-07,economia,"Dólar: el Central ganó un round, pero igual quedó sabor a poco",https://www.infobae.com/economia/2018/10/07/dolar-el-central-gano-un-round-pero-igual-quedo-sabor-a-poco/&sa=U&ved=0ahUKEwiXpMHqwJveAhVGkpAKHXmUBtUQFggZMAE&usg=AOvVaw2NzwXa9vkQOp1T6pH-sw4I
399,True,Ximena Casas,"Con listas propias de precios cuidados y estrategias como el ""dos por uno"" o los descuentos especiales, las grandes cadenas y marcas buscan hacer frente a la caída del consumo. A medida que la inflación avanza y el poder adquisitivo cae, el precio pasa a estar cada vez más en el centro de sus estrategias de comunicación. Desde las consultoras y las empresas reconocen que no se trata solo de consumidores comprando menos: primero fue un traspaso de las primeras a las segundas marcas, pero ahora ya se observa que hay consumidores que directamente dejan de comprar productos de categorías básicas como higiene y alimentos. Más allá de la estrategia de precios cuidados que fue impulsada por el Gobierno, hay empresas que comenzaron a elaborar sus propios ""precios cuidados"" para no perder clientes. Es el caso de Walmart, que lanzó una lista de 1000 productos que buscan posicionar como los de más bajo precio comparado con otras cadenas, incluso mayoristas. También Farmacity anunció que mantendrá fijos los precios de 220 productos hasta fin de año en sus locales, con el lema ""precios que te cuidan"". Y, por su parte, la marca de productos textiles para el hogar Arredo ofrece descuentos de 21% a embarazadas, familias con dos o más hijos, jubilados o pensionados, estudiantes y maestros. Otro caso es el de Quilmes, que se comprometió con sus clientes a mantener el precio de su porrón en $15 hasta fin de año si retornar un envase vacío de vidrio. ""Esta iniciativa surge en un momento en el que el consumidor busca mantener el consumo de productos de la mejor calidad a un precio accesible"", explicaron desde la compañía, que había impulsado una medida similar hace dos años. ""Para el consumo de los próximos meses estamos viendo que se va a profundizar la tendencia de la gente efectivamente buscando precios. Este sistema responde a eso. Originalmente, este sistema de precios respondía a la competencia con los mayoristas, pero este año por la situación y lo que vemos que se viene, los hogares resignan categorías"", explicó Juan Pablo Quiroga, gerente de Relaciones Externas de Walmart. Además, sumaron a su estrategia otros 600 productos de su marca propia a un precio un 20% inferior en promedio que los líderes de cada categoría. ""Hace dos o tres años el cliente se comenzó a mover a una segunda marca en la categoría de perfumería y limpieza. Pero ahora vemos que quizás deja de limpiar con lavandina y pasa a usar otra cosa. Creemos que se va a profundizar la pelea por el precio"", agregó Quiroga. La empresa había lanzado una lista de precios ""imbatibles"" el año pasado y comprobó que los productos que la venta de esos productos se incrementó en promedio un 8%, mientras que el promedio de las mismas categorías, pero que no estaban en la lista, bajó en un 1,2%. Además, los productos de marca propia de la cadena, crecieron su participación y pasaron del 13% hasta alcanzar el 15% del total de los productos vendidos.",2018-10-07,economia,"Por la caída del consumo, las empresas lanzan sus propias estrategias de ""precios cuidados""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/07/por-la-caida-del-consumo-las-empresas-lanzan-sus-propias-estrategias-de-precios-cuidados/&sa=U&ved=0ahUKEwiXpMHqwJveAhVGkpAKHXmUBtUQFggfMAI&usg=AOvVaw3_xs3tVxIGqDruLMCDl5l6
400,True,Daniel Sticco,"La economía argentina atraviesa uno de los peores momentos de la gestión de Cambiemos, no sólo por la coyuntura que desde fines del año anterior ingreso en un sendero de ""prueba y error"", forzado por la conjunción de exagerada injerencia de la política y la ""intervención"" recargada del Banco Central por parte del Poder Ejecutivo; el nuevo escenario internacional signado por la disputa comercial entre los EEUU y China; la crisis en Turquía; la suba de las tasas de interés de la Reserva Federal; más la baja de los precios de la materias primas; a los que se agregaron ""los cuadernos de la corrupción"", sino también porque se advierten claras señales de desgaste en la administración de Gobierno, y mensajes inapropiados de altos funcionarios. Si bien se puede considerar sensato y transparente que los ministros de Hacienda y de Producción, Nicolás Dujovne y Dante Sica, le transmitan a la sociedad que ""la economía está en recesión y va a estar en recesión durante  un tiempo"", no parece lo más aconsejable si, como se asume, su objetivo es que ese proceso sea lo más breve posible, y pronto la actividad comience a retomar el camino ascendente, como el de una ve corta (V), en lugar de una ""L"" que implique un largo recorrido en un valle empantanado; porque deriva en desaliento al consumo y la inversión en lo inmediato, más allá de lo determinado por la coyuntura de alta inflación y escalada de las tasas de interés. Para intentar superar ese cuadro crítico, el Gobierno nacional optó por hacer lo que muchos economistas reclamaban: hacer un shock monetario y fiscal, con el respaldo de mayor asistencia del Fondo Monetario, en monto y desembolsos inmediatos, el cual provoca un alto costo inicial en términos de actividad, empleo y situación social, pero que, en caso de éxito, allanaría el camino hacia un escenario mejor y sustentable. Infobae entrevistó a Daniel Artana, economista, director de FIEL, profesor titular de Política Económica en la Universidad Nacional de La Plata, profesor invitado de Economía de la Tributación en la Universidad Torcuato Di Tella, y con una breve experiencia como secretario de Hacienda de la Nación, para conocer su visión de la coyuntura y pronósticos para el corto plazo. – El Ministerio de Hacienda presentó al Congreso un Presupuesto para 2019 con déficit primario cero, y acaba de obtener la aprobación del Acuerdo II con el Fondo Monetario Internacional por USD 57.100 millones; mientras que se cambió parcialmente la cúpula del Banco Central para encare un singular apretón monetario para revertir la escala del tipo de cambio. ¿Cuál es su primera reflexión sobre esas acciones y sus probables efectos inmediatos? – Los datos disponibles de las finanzas públicas hasta agosto muestran que el Gobierno viene haciendo una contención de gasto bastante importante, ajustado por inflación, y eso debería continuar, aunque un poco menos, porque se han reforzado los planes sociales. Además, las nuevas retenciones van a compensar la caída de recursos esperada por mayor receso del que se había previsto inicialmente. Por tanto creo que se va a cumplir la meta de este año de un déficit de 2,6% del PBI; y para el año que viene, si se aprueba el Presupuesto el déficit primario tiene que descender en realidad a 0,4% del PBI porque es la parte que se destinará del Fondo Solidario de la Reparación Histórica. Es una meta ambiciosa, pero cumplible. – ¿No ve un ""efecto Olivera-Tanzi"" recargado, porque la aceleración de la inflación afecta la capacidad de pago de los recaudado sobre la base de precios menores al que se hacen los gastos presentes, de los cuales dos tercios se ajustan automáticamente cada tres meses? – En el Presupuesto está previsto, en comparación con 2015, justamente un aumento del gasto social, producto de que cuando se desacelere la inflación el valor de las jubilaciones y de los planes asistenciales crecen más, porque se ajustan con 6 meses de rezago. Eso también debería influir favorablemente sobre la recaudación, pero está también está previsto, si se cumple la inflación prevista del 23% a fin de diciembre de 2019. En FIEL por ahora pronosticamos 25%, si bajara más habría un efecto adicional. El punto es que los recortes para lograr ese efecto son muy importantes, eso es lo que estará en discusión. – ¿Si el Presupuesto no es aprobado, o se consensua con cambios sustanciales en las partidas previstas de baja del gasto, cree que el Gobierno se verá forzado a subejecutarlo para poder cumplir con las metas comprometidas con el Fondo? – Aún no se difundió la letra chica del nuevo acuerdo con el FMI, pero claramente la meta de reducción del déficit fiscal primario al mínimo el año próximo asumo que fue la clave para aprobar el adelanto del financiamiento anunciado. ¿Si los recortes, o las partidas, previstas en el Presupuesto 2019 terminan siendo iguales? probablemente no, pero me parece que la clave será respetar el resultado fiscal primario postulado. No veo riesgo por ese lado. Sobre todo porque hoy hay en el Congreso una Oficina de Presupuesto, a cargo del especialista Marcos Makón, muy respetado por todo el espectro político, que me hace pensar que habrá una discusión de alternativas basada en cuentas razonables; y no en algunas propuestas de partidos de oposición que he visto que no dan los resultados que dicen. Sería un primer paso para discutir sobre ideas y no sobre cuánto cuesta cada idea. – El 2019 es un año electoral de fin de mandato, ¿cree que la dirigencia política va a estar dispuesta a discutir ideas, o la oposición se concentrará en debilitar al oficialismo para obtener más votos? – La discusión del Presupuesto será ahora, no el año que viene. Y si se mira del lado de la política ¿por qué se hace un acuerdo con los gobernadores?, aunque después con el Senado y Diputados será otra discusión, porque en realidad lo hace el Gobierno es pegarse un tiro en el pié: está ordenando las cuentas para el que siga. De ahí que es cabe esperar que el peronismo no kirchnerista apruebe el Presupuesto. Ese es el escenario que se me ocurre como el más probable, con un déficit primario cero, y posición en los recortes variables, porque eso si forma parte del juego de la discusión democrática, con cambios que pueden ser mejores a las iniciativas del Gobierno nacional. – ¿Cómo ve el impacto de la política monetaria basada en muy altas tasas de interés, se esperaba que fuera un instrumento de corto plazo, pero ya lleva más de 5 meses y el Banco Central anticipó que se mantendrán, al menos, hasta diciembre próximo? – Brasil vivió mucho tiempo con tasas de interés, la Selic, en términos reales de dos dígitos porcentuales. Depende de cómo se las mire hay momentos que son más altas, y otros en que son reales negativas, como ocurrió en septiembre cuando la inflación se estima que superó 6% en el mes. En esto quiero decir que el argumento que se le atribuye al nuevo presidente del Banco Central en la reunión que mantuvo con fondos de inversión, es razonable. La economía argentina es como un paciente que ingresó a la guardia de un hospital en muy mal estado tras un accidente, cuando se venía preparando para correr una maratón en 3 meses. ¿Usted qué haría, lo seguirá entrenando para la competencia, o primero hay que curarlo y pasar por un período de recuperación que puede ser crítico?. En la economía sucede algo parecido, siempre hay que plantearse cuáles son las alternativas. Primero hay que estabilizar al paciente. Es claro que la opción de las altas tasas de interés no es conveniente; pero si no se lo hacía parte de la alternativa de poner tasas bajas hubiese ido a financiar una nueva corrida cambiaria. – En el Banco Central aseguran que eso sería insoportable por muchas pequeñas y medianas empresas… – Coincido, porque el cuadro es complicado. Por eso lo primero estabilizar la economía, luego, si al programa le va bien, es decir el tipo de cambio se mueve hacia el piso de la banda (nota al pie: para mí demasiado baja, la hubiera puesto mucho más alta), ahí  se iría a un esquema de tipo de cambio fijo en la cual no hay restricción para emitir, la demanda de dinero, si crece, conduce al aumento de las reservas en divisas y al inicio de la disminución de las tasas de interés. Es natural que no se pueden controlar precios (tasa de interés) y cantidad (base monetario), por eso la tasa de interés será endógena y así seguirá funcionando, por más que tratarán de mantenerla alta por algún tiempo, hasta asegurarse que el paciente se estabilizó. – ¿Por qué cree que la banda inferior del tipo de cambio de no intervención por parte del Banco Central es demasiado baja? – En la presentación del Programa Monetario del Banco Central se puso una banda de no intervención, sobre la base del tipo de cambio multilateral, y en septiembre se ubicó en el medio, $38. A partir de ahí se irá moviendo. Pero yo me siento más cómodo, me parece a mí para la corrección externa que tiene que hacer la economía con una cotización del dólar de $38 a $40, que con un tipo de cambio de $34 a fines de septiembre. Los números externos están mejorando. En septiembre hubo una señal de que se dio vuelta el déficit comercial con Brasil, pasó de un rojo de USD 600 millones en agosto a un pequeño superávit el mes siguiente. La mezcla de recesión y devaluación está corrigiendo una de las vulnerabilidades de la economía argentina. En términos de turismo, el balance cambiario del Banco Central hasta agosto muestra una caída del déficit de divisas del 30% respecto del nivel de julio. La impresión que tengo es que la menor demanda de divisas por turismo; por importaciones -en FIEL proyectamos superávit comercial desde septiembre a diciembre-, y por dolarización de portafolio a este tipo de cambio y altas tasas de interés que comenzó a trasladarse a las colocaciones a plazo fijo, debería conducir a una situación cambiaria mucho más acomodada.  En mí opinión, eso lo hubiera aprovechado para comprar dólares, porque el año que viene en el camino a la elección cabe esperar 3 o 4 meses donde puede repetirse una salida de capitales, por dolarización de portafolios, de USD 10.000 a 15.000 millones, porque ahí muchos agentes económicos deciden cubrirse. – Salvo que el Gobierno logre estabilizar la economía, y con la llegada de buenas cosechas fina y gruesa, y llegue a la previa electoral con un notable cambio de humor en las familias y las empresas… – Ya se ve en el horizonte, y en el corto plazo, muchos más dólares de los que originalmente se pensó tras el Acuerdo II con el FMI, por eso cuando algunos analistas esperaban que el tipo de cambio se iba a ir rápidamente al techo de la banda me da la impresión que no hicieron bien las cuentas. Porque por un lado están los efectos que he comentado previamente en lado comercial, turístico y también de formación de portafolios; más los dólares esperados por las mejores cosechas; además el anuncio de posible intervención vendedora con USD 150 millones por día si se tiende a superar la cota superior de la banda cambiaria; y además al Tesoro le van a sobrar un montón de dólares porque ahora el FMI está dispuesto a financiar los vencimientos en divisas y también en pesos. Por eso he dicho que mi preocupación pasa más por el piso de la banda de $34, que por el techo de 44 pesos. – Para que con un piso más alto se saliera a comprar dólares para reforzar las reservas antes… – Exacto. Pero también entiendo que la lógica es flotar y una banda más ancha que, en el fondo, en un esquema de flotación con alguna garantía que la cotización no se vaya ni muy para arriba ni muy para abajo. – ¿Cómo ve que esta política monetaria y cambiaria impactará sobre la economía real? –  Complicada. – ¿Cuándo cree que puede volver la reactivación, o, dicho de otro modo, hasta cuándo proyecta la recesión que se inició en el segundo trimestre? – En FIEL estamos proyectando una caída en el segundo semestre de 5% interanual, en números redondos, con menos 3% en el tercer trimestre y menos 7% en el cuarto. Y también baja  en el primer trimestre de 2019, porque se va a comparar con el último período relativamente alto. Pero desde el segundo, con la proyección de las nuevas cosechas, deberíamos comenzar a ver trimestres con variaciones interanuales positivas. Eso es consistente, del lado de la demanda, con una recomposición de los salarios que empezará en algún momento del primer trimestre de 2019, con la reapertura de las paritarias; y en jubilaciones y Asignación Universal por Hijo a partir de marzo, con un aumento que va a ser de un 11% a 12%, que deberían tener su efecto sobre la reactivación del consumo, en particular sobre el segundo trimestre. – ¿Cómo ve que los ministros hablen tanto de la recesión actual y de que vendrán varios meses en esa situación, no contribuyen, sin proponérselo, a acentuar la caída de la actividad porque alienta mayor contención del gasto de las familias para estar mejor preparadas para soportar la crisis? – La gente sabe que estamos en recesión, y lo que necesita ver es que ese escenario cambiará en algún momento. Por tanto, mi lectura es que el Gobierno está diciendo que la economía comenzará a recuperarse en el segundo trimestre de 2019; y eso es lo que creen la mayoría de los analistas. Eso es muy distinto que decir que vamos hacia una espiral recesiva, en el cual se termina despidiendo personal de modo muy apresurado, y, obviamente con un importante costo, no sólo monetario, sino también de pérdida de empleados calificados. – ¿Le preocupa la nueva intervención del Banco Central por parte del Ministerio de Hacienda, o, si se quiere de la Jefatura de Gabinete, la primera fue el 28 de diciembre 2017, y ahora con el desplazamiento del viceministro Guido Sandleris a la presidencia del ente monetario, y del jefe de gabinete de asesores de Hacienda, Nicolás Gadano, a la gerencia general de la entidad? – Recuerdo que Guillermo Calvo decía sobre la injerencia de Hacienda en el Banco Central de Chile es un tema importante. En la Argentina estamos en una etapa previa. Creo que es muy importante la cuestión institucional, pero no es lo relevante en el corto plazo. Veo que el equipo que ahora maneja el Banco Central está muy calificado. No recuerdo un Banco Central en la Argentina donde sus tres máximas autoridades con 3 PhD en Economía en las universidades más prestigiosas del mundo (Nota del editor: el presidente Guido Sandleris es doctor en Economía por Columbia University; el vicepresidente primero, Gustavo Cañonero, y el segundo, Verónica Rappoport, tienen PhD en Economía en el Massachusetts Institute of Technology), por tanto veo buena materia gris para manejar la actual situación. – ¿Ve que nuevamente Hacienda descansa demasiado en el rol de la autoridad monetaria para estabilizar la economía? – No, porque el apretón fiscal también está vigente. Creo que la duda que tiene alguna gente es si el apretón monetario y fiscal pueden profundizar el receso. Pero la pregunta relevante es ¿cuál es la alternativa? Siempre los contrafácticos son complicados. Para el año próximo el Presupuesto prevé, y creo que está en la letra del Acuerdo II con el FMI, es un déficit externo de USD 9.900 millones; es decir todavía hay un faltante de divisas, aunque mucho menos que los USD 30.000 millones previsto para este año. Eso quiere decir que hay que tener financiamiento para eso. A parte hay vencimientos de capital del sector público y también del privado. En el caso del sector público nacional está cubierto con el Fondo Monetario, hasta incluso le puede sobrar un poquito. Pero para las provincias, municipios y empresas privadas que también tienen que afrontar vencimientos, más el déficit comercial. Algo de eso se financiará con inversión extranjera directa que siempre hay, pero hay que restablecer cierto financiamiento externo privado. Eso será la clave para recuperar el nivel de actividad. Si el recorte financiero fuese mayor, esto es se va a un sudden stop, mayor freno a la entrada de capitales, habrá que recesionar más. Por eso me parece que lo que está haciendo el equipo económico es buscar bajar las turbulencias, porque están mejorando los números externos; mostrar que están mejorando los números fiscales, y tratar de restablecer el acceso al crédito externo para las provincias y el sector externo, en algún momento de 2019. Y si también lo obtiene el sector  público nacional, mejor porque dejaría más holgura para el año posterior. Esa es la lógica de la secuencia de la política económica y del Acuerdo II con el FMI, no para financiar el déficit fiscal, sino la inversión. No hay que olvidar que con las PPP (Programa de participación público-privada), porque además de ""los cuadernos"" y los departamentos de compliance de los bancos (cumplimientos normativos internos y externos), prima mucho más, con los nuevos niveles de tasas de interés para el financiamiento muchos proyectos se vieron complicados. – ¿Ahora cómo la relación entre los objetivos de Hacienda y del Banco Central? – Veo mayor consistencia entre la política monetaria y fiscal, respecto de lo que fue el primer año de Gobierno, porque había una política de gasto que no hacía nada y se pretendía bajar la inflación de forma muy ambiciosa, en un contexto donde además se había hecho la unificación cambiaria y el comienzo de la readecuación de las tarifas de los servicios públicos. Entonces se financiaba el déficit con altas tasas de interés, mayor endeudamiento y nuevo atraso cambiario, todo junto. Hoy eso lo tiene, en un contexto más difícil, pero de modo más consistente. – Usted hizo referencia a algunas dudas de diversos analistas. Una de ellas se vincula con el posible regreso del carry-trade (el ingreso de dólares para sacar provecho de altas tasas de interés que luego se van en el momento de mayor debilidad), ¿también le preocupa ese riesgo? – Hoy las tasas de interés están subiendo, pero en algún momento deberían a comenzar a bajar si se observa la mayor oferta genuina de divisas que mencionaba antes. De lo contrario habrá que disponer restricciones al ingreso de capitales de muy corto plazo (hot money) – ¿Cree que con este escenario de altas tasas de interés y fuerte recesión se esté generando una suerte de inflación reprimida, que podría corregirse cuando la economía vuelva a recuperarse, o los precios ya están acomodados a la nueva realidad cambiaria? – Es muy difícil de saberlo, porque si bien parte del traslado a precios de la devaluación (pass through) la contiene el receso, independientemente del ajuste de las tarifas, y en la medida que la economía comience a reactivarse tal vez hay un espacio para aumentos de precios, pero eso será para mucho más adelante. Hoy hay una política fiscal contractiva, una política monetaria también muy dura, y recesión, por lo que cabe esperar bastante limitación al pass through y contribuir a consolidar la mejora del tipo de cambio real. Fotos: Adrián Escandar",2018-10-07,economia,"Daniel Artana: ""Con este tipo de cambio habrá superávit comercial a partir de septiembre y comenzarán a bajar las tasas""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/07/daniel-artana-con-este-tipo-de-cambio-habra-superavit-comercial-a-partir-de-septiembre-y-comenzaran-a-bajar-las-tasas/&sa=U&ved=0ahUKEwiXpMHqwJveAhVGkpAKHXmUBtUQFgglMAM&usg=AOvVaw3rLdKuHIy-Vtcu4iGZKRzy
401,True,Silvia Mercado,"Una encuesta nacional realizada entre el 1 y 5 de octubre dio una foto definitivamente novedosa: si las elecciones fueran hoy, Cristina Fernández de Kirchner sacaría 38%, Mauricio Macri 32%, Sergio Massa 11% y Nicolás del Caño 4%. Solo quedan 15% de consultados que contestaron que no saben o no contestan a quién votarían, exhibiendo un bajísimo porcentaje de indecisos cuando falta un año para las elecciones, como si el electorado estuviera apurado en tomar posición. Pero si se analiza la película, la foto es inquietante. Sucede que siempre se supo que CFK tenía un piso alto pero también un techo bajo, es decir, un porcentaje demasiado alto de personas que ""jamás la votarían"", en general, superando el 50%. La novedad es que ese techo empezó a ceder y un porcentaje significativo de encuestados que hasta julio no estaban dispuestos a votarla, empiezan a decir que sí la votarían. Además, desde agosto ese porcentaje viene creciendo mes a mes. El otro dato es que, a pesar de la crisis, Mauricio Macri sostiene un voto absolutamente consolidado, que no se inmuta ante la inflación, la devaluación, el aumento de las tarifas. Su imagen ronda el 40%, un porcentaje que no se condice con la crisis fenomenal que se vive en los hogares argentinos, lo que demuestra que el Presidente representa fielmente los valores de un electorado que le sigue creyendo. La ruptura está entre quienes no tienen a Macri como primer opción. Por ejemplo, entre los que votan a Massa, sectores bajos del conurbano que mayoritariamente reciben ayuda social del Estado, solía había una preferencia por Cambiemos como segunda opción, de 3 a 1 en relación a Cristina. Sin embargo, hoy esa relación se dio vuelta a la inversa. Solo 1 estaría votando por Macri como segunda opción y 3 por Cristina. Si la candidata fuera María Eugenia Vidal, la segunda opción se dividiría en partes iguales con CFK. La imagen positiva  de la gestión de Gobierno cayó 3 puntos en relación al mes anterior, está en 32.5 %, consolidando una caída que empezó claramente en abril. Por el contrario, el rechazo a la gestión nacional llega a 65%. El estudio lo realizó la consultora TresPuntoZero, que trabaja para candidatos oficialistas. En diálogo con Infobae, Julián Libonatti, director de estudios cuantitativos de la consultora, dijo que ""ante la caída del rechazo a votar a Cristina, ese mantra de personas que no estaban a dispuestas a votarla bajo ningún concepto que se mantuvo inalterado desde el 2015, también se traslada a su imagen, que viene creciendo en los últimos meses"". A tal punto que ""en perspectiva, actualmente hay una situación de empate electoral, con dos grandes polos de sentido y valores, con poco espacio con otras opciones"". Según Libonatti, ""Macri le habla muy bien a su electorado, tiene un vínculo muy firme, pero está perdiendo alguna fracción del voto massista del conurbano, que en la foto de hoy se está yendo con Cristina"".  Agregó que ""hay un 20% del electorado en el conurbano que todavía lo sigue votando con gran firmeza, pero le está costando defender al Presidente en las conversaciones con sus amigos o en el barrio: en los grupos focales que hicimos hasta lo hacen responsable de haber llevado a Macri al poder y tengo muy claro un caso de una persona que le echó la culpa a un votante de Cambiemos porque ya no tiene posibilidad de comprar una Coca Cola"". No sorprende, entonces, que Marcos Peña haya ido a comer un asado el lunes por la noche al lejano Florencio Varela, donde el concejal Pablo Alaniz (31 años, 10 de militancia en el PRO, varelense de nacimiento, experto en medios digitales al punto que era el Director de Comunicación Digital del Gobierno nacional hasta que decidió enfocarse en política territorial) libra una durísima batalla para ganar la intendencia que el peronista Julio Pereyra retiene desde 1983. Varela es uno de esos distritos llamado ""dormitorio"", porque la mayoría trabaja en otras localidades, casi todas alejadas. La obra más valorada por sus habitantes fue realizada por el Ministerio de Transporte de la Nación, se trata de la electrificación del tren Roca, el sistema de transporte más eficiente y barato. También hay gran satisfacción por dos viaductos inaugurados el año pasado, que estaban prometidos hace 15 años y nunca se terminaban. Son dos obras realizada por el Gobierno de la provincia. Sin embargo, el Metrobus que la Nación está haciendo en el centro de Varela no tiene respald, porque es de solo 15 cuadras y los vecinos se quejan de que se están rompiendo las pocas calles asfaltadas que hay en el distrito. El asfalto es la gran demanda de los habitantes, pero en la Provincia dicen que no se pueden mandar los fondos porque son obras que debe realizar la Intendencia y terminan usando las partidas para otros fines. Lo concreto es que el Jefe de Gabinete fue invitado como un gesto político a un asado que se realizaría en la sede de Cambiemos con otros intendentes y ""futuros intendentes"" en la Tercera Sección Electoral, pero sorprendió confirmando. Así, un encuentro que sería de 15 o 20, se terminó transformando en otro de 60, porque se fueron sumando intendentes de la Primera Sección Electoral, más funcionarios de la Provincia de Buenos Aires (Alex Campbell) y hasta del Gobierno nacional (Jorge Triaca y Alejandro Finocchiaro). Infobae estuvo en la sede de Cambiemos de Varela al día siguiente y pudo recorrer el distrito también. El trabajo que realiza el equipo de Alaniz es sorprendente. Es una reproducción de  Balcarce 412, sede nacional de Cambiemos. Jóvenes conversando por las redes sociales con los vecinos en tiempo real, los famosos ""tablero control"" con los contactos realizados por día, por semana, por mes. Cuántos comedores, cuántos clubes, cuántos centros de jubilados, con qué medios locales se hablaron, qué repercusión hubo. En otro habitación y otro cuadro, el análisis de las 10 localidades de Varela, cuántos habitantes tiene cada una, cuál fue el resultado en el 2017, qué objetivo para el 2019. De esos diez grandes barrios, Cambiemos tiene trabajo territorial en siete. En cada uno hay un coordinador general, y responsables por áreas súper específicas. Los jóvenes (todos lo son) no pierden un minuto. El movimiento en la sede, chicas y chicos que van y vienen, es constante. Hay concentración y análisis en el trabajo, enorme dedicación. Ya en dos clubes de fútbol de Gobernador Costa, Infobae constató un conocimiento preciso del terreno y de los vecinos que dirigían las dos entidades barriales, agradecidas por los subsidios que recibieron para realizar mejoras en baños y vestuarios en un caso, en la llegada de árboles para poner en la vereda en el otro. El caso de Alaniz está lejos de ser el único de Cambiemos en el conurbano, aunque quizás sí es el más ""científico"", el modelo más ""peñista"", por decirlo de algún modo. De hecho, Pablito ganó las PASO a un dirigente que venía del peronismo tradicional y perdió con el FPV por solo 12%. En el 2019, como se dijo más arriba, pretende ganarle la intendencia al peronismo. El esfuerzo de ese joven y su equipo, que podrían estar trabajando cómodamente en la Casa Rosada, pero eligen el barro del territorio es la prueba, primero, de la vocación de transformación de Cambiemos. Segundo, de una mística militante a prueba de crisis y caída en las encuestas. Como Mauricio Macri en el 2015, ¿podrá Pablo derrotar al sentido común que en Florencio Varela asegura que solo puede ganar el peronismo? Hoy no. El Gobierno nacional está en su peor momento en ese distrito y con Cristina creciendo. También la evaluación del Gobierno provincial está por el piso, con un 63.8% de imagen mala o muy mala. Sin embargo, por primera vez desde 1983, una opción local no peronista lidera la encuesta de imagen en Florencio Varela. Hace tres años era algo que no existía.",2018-10-07,politica,Números que preocupan al Gobierno,https://www.infobae.com/politica/2018/10/07/numeros-que-preocupan-al-gobierno/&sa=U&ved=0ahUKEwiJlvHzwJveAhUIl5AKHR36DtAQFggTMAA&usg=AOvVaw0Tu1UddeAlN2-5t9i-Lcqi
402,True,Ernesto Tenembaum,"En febrero de 2012, Leonardo Menghini dudaba sobre si seguir o no siendo abogado. Los Menghini suelen decir que son ""músicos que se dedican a otra cosa"" y él evaluaba seriamente la posibilidad de entregarse full time a su verdadera vocación. La tragedia de Once cambió su vida. No solo porque entre esos hierros retorcidos murió su sobrino Lucas sino porque, cuando todavía no se habían repuesto del shock, su hermano Paolo y su ex cuñada, María Luján Rey, le pidieron que se especializara en derecho penal y los representara en el juicio que se venía: ""No tenemos dinero para pagar un abogado y no confiamos en nadie"". Leonardo no lo dudó. La música debería esperar. Pasaron cinco años y medio. El jueves, finalmente, se enteró que los culpables de la tragedia irían presos. Estaba solo, con su mujer y Josefina, su beba de un año. -Te felicito- le dijo ella. A él se le aguaron un poco los ojos. -Mejor alcanzame el vino. Al rato, empezó a recibir mensajes de las 50 familias que representó en estos años y ahí sí, la emoción no lo soltó. ""Las víctimas de Once eran todos laburantes. Sus familias son pobres. Y no les molesta eso, porque siempre lo fueron. Pero, encima, que la corrupción les mate un hijo, y que nadie pague por eso, era una idea insoportable. No pueden creer que, por una vez, la Justicia haya jugado para el lado de ellos"", explicó. Entre la tragedia y el veredicto, Leonardo Menghini debió enfrentar, casi sin equipo y con muy pocos recursos, a los bufetes de abogados más poderosos de la Argentina, al holding de transporte de la familia Cirigliano, a un Gobierno que tenía prácticamente la suma del poder público. Era impresionante ver, durante el juicio oral, el contraste entre el despliegue de poder de los abogados ""importantes"" , y Menghini, que llegaba solo, con su autito y su portafolio. Una clásica historia de David contra Goliat, de pobres contra ricos, de desamparados contra poderosos. El proceso judicial que se abrió tras la tragedia tuvo un desarrollo tan ejemplar que no parece que se hubiera llevado a cabo en la Argentina. La Justicia aquí no suele condenar a poderosos. Cuando les toca juzgarlos, estira eternamente las causas hasta que finalmente los absuelve por prescripción, como ocurrió esta semana con Carlos Menem. Cuando les toca condenarlos, solo lo hace contra personas que ya no están en el poder, y en las pocas excepciones en las que un político paga, el castigo nunca incluye a los empresarios. Por momentos, para dar a entender que está activa, la Justicia detiene a personas que todavía no están condenadas. En este caso ocurrió todo lo contrario. El juicio duró apenas 5 años y medio. Las primeras condenas fueron emitidas por el tribunal oral cuando todavía estaba en el poder el Gobierno que causó la tragedia. Además de los funcionarios involucrados fueron condenados los integrantes de la conducción de un poderoso grupo económico. Nadie fue detenido hasta que no existió una condena firme. Esa rara victoria contra la impunidad de una de las peores tragedias ocurridas en la Argentina, sin embargo, no fue celebrada por mucha gente. El grupo de familiares de las víctimas, al que representó Leonardo Menghini, suele agradecer a la gran cantidad de ciudadanos que les expresaron su solidaridad en estos años. Sin embargo, ellos saben lo que les costaba conseguir que un músico, un artista, un director de cine, un periodista, un dirigente de los organismos de derechos humanos, los acompañaran en cada aniversario. Lo mismo sucedió esta semana: la alegría fue íntima y minoritaria. Fue un clásico desde el principio: los familiares de la tragedia de Once debieron luchar contra gente muy poderosa pero también sobreponerse a esa soledad: los músicos, en esos años, preferían tocar en escenarios del poder. Eso obedeció a un fenómeno bastante evidente que se instaló en la última década y media. Un sector muy relevante de la escena pública argentina, que hasta entonces se había solidarizado con las víctimas de abusos por parte del Estado, decidió abandonarlas. Habían acompañado a los familiares de víctimas de la dictadura militar, a las víctimas del atentado de la AMIA, a familiares de hechos terribles como el asesinato de María Soledad Morales o del soldado Carrasco. Durante quince años, sin emabrgo, decidieron que esos ya no eran sus temas. Antes de la tragedia de Once, ese fenómeno se manifestó, por primera vez, con mucha fuerza, tras el incendio de Cromagnon. En ese entonces, en lugar de acompañar a los familiares que pedían Justicia, muchos actores, dirigentes de derechos humanos, y músicos firmaron solicitadas en defensa del jefe de Gobierno, Aníbal Ibarra. Los familiares de Cromagnon marchaban casi solos. ¿Porque eran pobres? ¿Porque no eran militantes? ¿Porque sus muertes ponían en tela de juicio a ""uno de los nuestros""? Ese doble standard estalló frente a la tragedia de Once. Ese hecho fue tremendo para el gobierno de Cristina Kirchner. Nunca un presidente había recibido tantos avisos de que podía producirse una tragedia. Antes del choque, desde la asunción de Néstor Kirchner hasta el día fatal, se habían producido cuatro rebeliones de usuarios. El lector recordará esos episodios donde tiraban piedras contra locales, incendiaban vagones y estaciones enteras, caminaban furiosos por las vías, mientras la policía reprimía. Esas rebeliones generaron decenas de estremecedores informes televisivos donde se mostraba cómo viajaban los trabajadores de la zona oeste : colgados de los andenes, gateando por los techos o esquivando los sectores de los vagones que no tenían piso, para no caer a las vías o las investigaciones que exhibían cómo temblaban las vías cuando pasaba el tren, o cómo se trababan las señales o cómo se quemaban los tableros eléctricos. Como si todo esto hubiera sido poco, antes de la tragedia, y en este clima, se produjeron accidentes con muchos muertos. El más recordado de ellos fue el de Flores. Para colmo, la reacción de Cristina fue de una enorme crueldad. Tardó cinco días en aparecer. El día que reapareció, durante un acto en Rosario, miró a sus seguidores y les gritó: ""Vamos por todo. Va-mos-por-to-do!!!"". Desde que murió su marido, impulsó que se bautizaran con su nombre plazas, puentes, rotondas, centros culturales, escuelas, gimnasios, asentamientos. Algunos muertos, los propios, merecen mausoleos gigantescos Otros, como los muertos de Once, solo silencio. Cristina mantuvo al ministro responsable en su Gobierno hasta el último día. Durante un acto en la estación de Once bromeó: ""Apurémonos porque si viene una formación, nos lleva puestos"". Designó como su abogado personal a un hombre que había ofendido a las víctimas por su comportamiento en el juicio oral. Y la única vez que habló del tema cargó contra el eslabón más débil, el trabajador de 26 años que conducía la locomotora: ""El tren frenó en todas las estaciones anteriores, pero el chofer no accionó el freno. Si vos no frenás, y te estrellás, bueno…"". Ninguna de esas brutales evidencias conmovió a ese sector que se podría denominar progresista. Once, para ellos, era un hecho maldito. ¿Por qué Lucas Menghini Rey, o cualquiera de las otras víctimas, no mereció el trato que años después acompañaría a Milagro Sala, o antes a Carlos Fuentealba, o al ""Pocho"" Leprati, una de las víctimas de la represión de diciembre de 2001 o a Santiago Maldonado? ¿Dónde están las canciones para ellos, las pintadas con su nombre y su figura en esténcil? Eran trabajadores, no eran militantes, y sus muertes apuntaban contra líderes sentidos como propios por un sector de la cultura ""progre"". Entonces, se los abandonó. A esa soledad, a esos balbuceos, a esa complicidad, debieron sobreponerse también los familiares de las víctimas. Ese tipo de actitudes han restado autoridad a quienes antes la tenían. Cuando se selecciona a las víctimas según la conveniencia política, lo que ocurre es que toda declaración se hace sospechosa, oportunista, sienta lo que sienta quien la emite. Ese doble standard se expresa ante múltiples estímulos, como la represión en Venezuela o los casos de corrupción del gobierno kirchnerista. Hay silencio, incomodidad, miradas furtivas. Cuando el culpable es, o parece ser, Mauricio Macri, vuelven aquellos reflejos amputados. En Once, murieron 52 trabajadores. La Justicia, afortunadamente, acaba de reparar algo de todo ese dolor. Tal vez Leonardo Menghini pueda dedicarse ahora a la música. Y un día su beba, Josefina, sabrá que su papá, en defensa de la memoria de quien hubiera sido su primo mayor, hizo algo realmente importante. SEGUÍ LEYENDO: Tragedia de Once: se entregaron Schiavi, el maquinista y Cirigliano; ordenaron la detención del resto de los condenados",2018-10-07,politica,"Once: un retrato descarnado de la cultura ""progre""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/07/once-un-retrato-descarnado-de-la-cultura-progre/&sa=U&ved=0ahUKEwiJlvHzwJveAhUIl5AKHR36DtAQFggZMAE&usg=AOvVaw22YxSzg8n05zJj2XBoe3OZ
403,True,,"El líder del Frente Renovador, Sergio Massa, se refirió este domingo a la compleja situación  económica que atraviesa el país y advirtió que ""el camino de la Argentina no es sacarle la plata del bolsillo a la gente para pagarle al FMI"". ""El problema más serio de Argentina es que su programa económico está orientado a la timba financiera y no a la realidad del trabajo"", sostuvo durante un almuerzo en La Matanza junto a cientos de Empleados de Comercio. ""Los trabajadores de comercio son quienes mejor conocen lo que está pasando en el país porque viven diariamente cómo la gente deja de consumir porque el salario cada vez alcanza para menos. En lugar de escuchar tanto al Fondo y a los sectores financieros, el Gobierno debería escuchar a los trabajadores de comercio que saben cómo sufre el bolsillo de los argentinos"", sostuvo Massa. ""La gente tiene que tener plata en el bolsillo para que las pymes vendan y generen trabajo. El camino de la Argentina no es sacarle la plata del bolsillo a la gente para pagarle al FMI. El desafío es producir y vender al mundo para tener los dólares que necesitamos"", señaló. Por otra parte, durante una entrevista con Radio con vos, el ex diputado se refirió al desafuero de la ex jefa de Estado que pidió el juez federal Claudio Bonadio. En ese sentido, sostuvo que ""si hubiésemos resuelto el tema de la ley de fueros, no estaríamos discutiendo el caso puntual de nadie"". Y agregó: ""El problema es que paso eso tenemos que animarnos a cambiar un sistema político lleno"". También hizo alusión a la nueva construcción política de la que participa. En ese sentido, aseguró que hay ""muchos dirigentes valiosos que han manifestado su deseo de ser parte del futuro de la Argentina"". Entre ellos destacó a ""mujeres como Rosana Bertone y gobernadores como Juan Manzur"". ""Argentina tiene que construir una alternativa amplia, que desde la oposición le dé a la sociedad argentina la posibilidad de elegir un gobierno que piense en el trabajo y la producción como valores"", explicó. Massa pidió no hacer hincapié en las candidaturas en este momento y dijo que ""si hay algo que tenemos que aprender es a poner por delante la idea de país y por detrás la ida de la candidatura"". ""Eso nos va a permitir aprender de nuestros propios errores y brindarle a la sociedad una alternativa amplia"", señaló. Por otra parte, el ex intendente de Tigre hizo alusión a los cuestionamientos de Elisa Carrió sobre Mauricio Macri y el conflicto que se generó en el seno de Cambiemos. ""Lo que hay es una pelea por ver quien controla la justicia. Si los amigos de Macri o los amigos de Carrió. Y la Argentina lo que necesita es una justicia independiente. No una Argentina que la controlen los amigos de uno o de otros"", afirmó. Además, sostuvo que estos cruces entre funcionarios y dirigentes oficialistas representan ""un papelón institucional que lo único que agrega es más incertidumbre a un gobierno que lo único que ha hecho es profundizar la incertidumbre económica"".",2018-10-07,politica,"Sergio Massa: ""En lugar de escuchar tanto al Fondo, el Gobierno tendría que escuchar a los trabajadores""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/07/sergio-massa-hablo-sobre-la-posibilidad-de-reunirse-con-cristina-kirchner/&sa=U&ved=0ahUKEwiJlvHzwJveAhUIl5AKHR36DtAQFggfMAI&usg=AOvVaw0_Azv5OunHaskMSglwBXXD
404,True,,"Luego de que el titular de la Administración Federal de Ingresos Públicos, Leandro Cuccioli, llevara a cabo cambios internos, la diputada Elisa Carrió protagonizó una escalada que incluyó, incluso, un ultimátum al presidente Mauricio Macri. Por eso, desde la AFIP emitieron un comunicado en el que aclararon que Marcelo Costa, el nuevo director de la DGI, fue separado de su cargo en la gestión de Ricardo Echegaray ""como tantos otros funcionarios técnicos que cumplieron un destacado rol junto a Alberto Abad en su primera gestión"". Costa es la persona que dirigía hasta el viernes el área de fiscalización de la AFIP y quien conduce la investigación de todas las empresas mencionadas en las más resonantes causas judiciales. Además, la AFIP sostuvo que ""ha respondido a todos los oficios de la Justicia Federal sobre la denominada 'causa de los cuadernos' y que además está investigando a todas las empresas de la obra pública"". En tercer lugar, el organismo tributario explicó que antes pasar a trabajar al gobierno, Jimena De la Torre trabajó en el estudio de Alberto Tarsitano, quien no ha tenido ninguna vinculación con Iecsa u Oderbrecht. La AFIP añadió que ""los tres funcionarios mencionados en diversas notas periodísticas de hoy no han sido desplazados por las investigaciones que la AFIP lleva adelante en forma autónoma ni las que desarrolla por pedido de la Justicia Federal"". Por ese motivo, ""Jaime Mecikovsky continuará involucrado en todas las investigaciones que llevaba adelante previamente; Carlos Bo seguirá en el mismo puesto y a cargo de las mismas investigaciones, pero ahora bajo la dirección de Marcelo Costa. Y Horacio Castagnola fue invitado a integrar el Consejo Asesor de la AFIP, que integra Alberto Abad, entre otros destacados ex funcionarios"". ""En suma, la AFIP reitera el respeto a sus funcionarios de carrera y su intención de fortalecer la lucha contra la evasión"", concluye el comunicado.",2018-10-07,politica,La AFIP aseguró que continuará con sus investigaciones contra la evasión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/07/la-afip-aseguro-que-continuara-con-sus-investigaciones-contra-la-evasion/&sa=U&ved=0ahUKEwiJlvHzwJveAhUIl5AKHR36DtAQFgglMAM&usg=AOvVaw3wiXWveukkd8vlsR4v0Nip
405,True,Mariano Thieberger,"La misma semana en que se quedó sin poder presidir la comisión bicameral que controla a los fiscales, Elisa Carrió decidió doblar la apuesta al iniciarle, prácticamente, un juicio público a Mauricio Macri.  Tras una escalada dialéctica que empezó con la amenaza de juicio político al ministro de Justicia, la líder de la Coalición Cívica lanzó el sábado una advertencia casi temeraria: ""Si tengo que denunciar, denuncio. Aunque sea al presidente de la República"". Hasta ahora, Carrió se había tomado libertades para atacar a distintos integrantes de Cambiemos, pero siempre había mostrado especial cuidado para preservar su relación con ""Mauricio"", como suele referirse al Presidente. Esta vez, la diputada apuntó sus misiles directamente contra Macri y puso en duda su confianza. ¿Por qué? Carrió está convencida de que desde lo más alto de la Casa Rosada existieron movimientos en distintos ámbitos para aliviar la situación judicial de Angelo Calcaterra. Uno de sus principales colaboradores no estaba seguro y la llamó ayer al mediodía para preguntarle qué opinaba de la nota que había publicado Perfil bajo el título ""Echan de la AFIP a funcionarios clave y Carrió apunta a informes contra Iecsa"". La respuesta de la diputada fue breve pero no dejó ningún resquicio para las dudas: ""Es así"". Entre los seis desplazamientos que hubo el viernes en la AFIP, Carrió enloqueció por tres: Horacio Castagnola (jefe de la Dirección General Impositiva, DGI), Jaime Mecikovsky y Carlos Bo. Una fuente de la AFIP consultada por Infobae confirmó que los tres habían trabajado en un informe sobre el soterramiento del Sarmiento que resultó desfavorable para los intereses de Iecsa y Calcaterra.  ""A la supervisora que hizo el informe la apuraron. Tenía que irse de vacaciones y le habían dicho que no la iban a dejar hasta que no lo terminara. Ese informe salió del área de Grandes Contribuyentes nacionales y ya fue presentado en sede judicial"", explicó. La misma fuente agregó: ""La idea era dejar mal parado a (Leandro) Cuccioli frente a la Casa Rosada"". Carrió, que sabía del trabajo que venían haciendo estos tres hombres de la AFIP, ya había pedido que los protegieran. Cuando se enteró de que habían sido echados, estalló. ""Sacar a tres hombres de la AFIP por mi apoyo equivale a aliarse con Echegaray y su gente"", tuiteó Carrió a las seis de la tarde de ayer. No hace falta aclarar que para la líder de la Coalición Cívica, Ricardo Echegaray, titular de la AFIP durante el kirchnerismo, es sinónimo del diablo. Poco más tarde del tuit de Carrió, la AFIP de Cuccioli se sintió obligada a sacar un comunicado titulado ""Las razones de los cambios en la conducción del organismo"". ""Es importante señalar que estas modificaciones no obedecen a ningún condicionamiento político, no frenan ninguna investigación en marcha ni tampoco la activa y permanente colaboración de la AFIP con las diversas causas que lleva adelante la Justicia Federal"", dice el párrafo que alude, sin mencionarlo con nombre y apellido, al informe sobre Calcaterra y a las sospechas de Carrió. Fuentes cercanas a Carrió dijeron que la diputada espera que el lunes la AFIP dé marcha atrás con los desplazamientos. Por las dudas, y durante la presentación de un libro de Mariana Zuvic en Corrientes, la líder de la CC avisó: ""El Presidente va a tener que elegir entre la línea (Daniel) Angelici o la línea Carrió. Tiene tiempo para elegir, pero sabe: elige o cae"". Y agregó eso de ""si tengo que denunciar, denuncio. Aunque sea al Presidente de la República"". ""Estuvo muy dura"", reconocieron al mismo tiempo en el entorno de Carrió y en la Casa Rosada. Nadie podría sorprenderse por la alusión al presidente de Boca, blanco frecuente de los ataques de Lilita. Pero el ""elige o cae"" dirigido a Macri le heló la sangre a unos cuantos. Más allá de que la advertencia no requiere explicación, vale la pena aclarar que Carrió está convencida de que su apoyo es clave para sostener al Gobierno. Y, ahora, puso en duda ese respaldo. Carrió eligió cerrar así la semana en la que no pudo alcanzar la presidencia de la comisión Bicameral que controla a los fiscales. Y, también, la semana en la que cruzó duro a Germán Garavano por haber dicho que ""no es bueno que se pida la detención de un ex presidente"". Para ella, el ministro de Justicia expresa la voz de un importante sector del Gobierno que modificó 180 grados su mirada respecto de las prisiones preventivas en general y de la situación procesal de Cristina Kirchner en particular. Por un lado, porque ese sector preferiría a Cristina como rival en las próximas elecciones presidenciales. Por el otro, porque el frente judicial que hoy acecha a la ex presidente podría acorralar en un futuro cercano a importantes empresarios involucrados en la causa de los cuadernos de las coimas K y en otros expedientes judiciales. Y allí, en ese rol de fiscal de la República autoimpuesto más allá de cualquier cargo, Carrió puso la lupa sobre los empresarios más cercanos a Macri. Los mismos que, según cree, está preparándose para proteger la Justicia y la Casa Rosada.",2018-10-07,politica,Elisa Carrió apuntó su furia por primera vez contra el presidente Macri,https://www.infobae.com/politica/2018/10/07/elisa-carrio-apunto-su-furia-por-primera-vez-contra-el-presidente-macri/&sa=U&ved=0ahUKEwiJlvHzwJveAhUIl5AKHR36DtAQFggrMAQ&usg=AOvVaw2KXRdnWoEuX-GkNOvipu1D
406,False,Agustina Larrea,"Los más nostálgicos dirán que todo tiempo pasado fue mejor. Los más optimistas, en cambio, pensarán en lo inevitable de los avances. En cualquier caso, vale la pena hacer un recorrido por rincones porteños que fueron mutando a lo largo de las décadas, por modificaciones arquitectónicas, construcciones nuevas o simplemente como consecuencia del paso de los años. Una suerte de viaje en el tiempo para observar el antes y el después de distintos íconos de Buenos Aires. 1. Palacio de las Aguas Corrientes  Declarada Monumento Histórico Nacional, se trata de una de las construcciones más impactantes de la ciudad, por su imponente arquitectura y el detalle de sus formas. ¿Su finalidad? Alojar los tanques de suministro de agua corriente de la pujante ciudad a fines del siglo XIX. Las obras para ponerlo en pie, a cargo del arquitecto noruego Olaf Boye, comenzaron en 1887 y finalizaron en 1894. Ubicado en la manzana comprendida por las calles Riobamba, Viamonte, Ayacucho y Avenida Córdoba, en la actualidad, además de oficinas administrativas, funciona en su interior el Museo del Agua que se puede recorrer de lunes a viernes. Además se ofrecen visitas guiadas por el edificio. 2. Confitería Las Violetas En el corazón del barrio de Almagro, el café Las Violetas es un emblema porteño en la esquina de Rivadavia y Medrano. Se inauguró en 1884 con un gran evento al que no faltaron las personalidades políticas de la época. Pero fue recién en 1920 cuando se terminó de construir el inmueble de la confitería tal como se la conoce hoy, con sus vitrales franceses y pisos de mármol. Con el correr de los años, sus mesas se convirtieron en un lugar de encuentro insoslayable para artistas y escritores. En 1998 la Legislatura porteña declaró al edificio Lugar histórico de la Ciudad. 3. Hotel Majestic Una de las torres que sobresale entre las notables cúpulas de la Avenida de Mayo es la del ex Hotel Majestic, en la intersección con la calle Santiago del Estero. Originalmente diseñado para que funcionara allí la llamada Caja Internacional Mutua de Pensiones, con la llegada del Centenario de la Revolución de Mayo en 1910, se convirtió en un hotel de lujo en el que se alojaron algunas de las decenas de delegaciones extranjeras que llegaron al país para los festejos. El hotel cerró hacia 1925 y en 1931 el inmueble fue comprado por el Estado. Allí se instaló la llamada Dirección General de Impuesto a los Réditos, la versión anterior de lo que hoy se conoce como la AFIP. En la actualidad el edificio se encuentra vacío y en su fachada se están haciendo tareas de restauración y arreglos para evitar desprendimientos. 4. Estación Palermo En Santa Fe y Juan B. Justo el tránsito es imparable y el nombre Puente Pacífico parece una contradicción. Es que allí confluyen, desde hace años, los pasajeros de diversas líneas de colectivos, además de los usuarios del tren de la Línea San Martín y del subte D. 5. Santa Fe y Callao Se trata de una de las esquinas comerciales más transitadas, en la que históricamente se ubicaron cafés, tiendas y una célebre empresa funeraria. Aunque algunos edificios fueron derribados, la torre en tono pastel claro se mantiene de pie con leves cambios en su estructura. 6. Catedral Metropolitana Situada en la esquina de San Martín y Rivadavia, en pleno casco histórico, se trata del principal templo de la religión católica del país, donde se encuentra, además, el mausoleo con los restos de José de San Martín. La catedral funcionó siempre en el mismo lugar, que fue designado por el fundador de la ciudad, Juan de Garay. Luego de distintas construcciones con diversos materiales poco duraderos, el actual inmueble comenzó a edificarse en 1752. En la actualidad en el interior también funciona el Museo Cardenal Jorge Mario Bergoglio que expone objetos personales que el Papa Francisco utilizó durante su actividad pastoral en Buenos Aires. 7. Confitería del Molino La mítica Confitería del Molino, en la esquina porteña de Callao y Rivadavia, vivió épocas de esplendor y, por su estratégica ubicación frente al Congreso, fue testigo de los grandes episodios de la historia del siglo XX argentino. En la actualidad está en pleno proceso de recuperación y expertos en restauración están trabajando para devolverle el brillo de otros tiempos. 8. Suárez y Necochea, La Boca ""¿Dónde andarás, Pancho Alsina?, ¿dónde andarás, Balmaceda? Yo los espero en la esquina de Suárez y Necochea"", dice el tango Tres amigos, escrito por Enrique Cadícamo. La mística de esas calles del barrio de La Boca, donde solían encontrarse aquellos hombres ""del trío más mentado, que pudo haber caminado por esas calles del sur"" y también los tangueros de la vieja guardia, es indiscutible. Pero con el paso del tiempo, la zona, que solía tener cafés y lugares de encuentro para los amantes del tango, se vio ostensiblemente modificada. 9. Plaza de Mayo y Diagonal Norte La Plaza de Mayo es, sin dudas, el epicentro de la vida social y política argentina. Recientemente refaccionada, nació de la antigua unión de las plazas de la Victoria y del Fuerte, luego de que en 1884 se demoliera una construcción llamada Recova Vieja, que las separaba. Fotos: Gustavo Gavotti y Archivo General de la Nación",2018-10-07,sociedad,Viaje en el tiempo: la increíble transformación de nueve esquinas emblemáticas de Buenos Aires,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/07/viaje-en-el-tiempo-la-increible-transformacion-de-nueve-esquinas-emblematicas-de-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwiR5uHwwJveAhWElZAKHelEDiwQFggTMAA&usg=AOvVaw1ZS6Ag-O68MrdgcDySRPnR
407,True,Loreley Gaffoglio,"Un año después de asumir como presidente, Néstor Kirchner creó la Unidad de Atención Presidencial (UAP) en el hospital General de Agudos Dr. Cosme Argerich, el centro público de mayor complejidad del país situado en el barrio de La Boca. Eran cuatro salas contiguas en el segundo piso del hospital que por poco tiempo se denominaron suite presidencial. Corría 2004 y Kirchner había elegido ese centro porteño por su excelencia en emergentología, su capacidad de atención en todo tipo de especialidades médicas, la proximidad con la Casa Rosada, las facilidades de un helipuerto y, especialmente, por tratarse de un centro de salud pública. Por entonces los Kirchner se jactaban de haber prescindido siempre del sistema privado de salud.  En Santa Cruz se atendían en hospitales públicos. Reacondicionadas en materia de seguridad, con puerta blindada, salida especial de emergencia y sistema de refrigeración individual, y equipadas con respiradores y nueva aparatología, las cuatro salas del Argerich se inauguraron como centro oficial para la atención del presidente y su familia. Sin estridencias, con una hotelería similar a la del resto del hospital y paredes azulejadas, la suite presidencial anexó dos salas gemelas con capacidad como para ser usadas como una terapia intensiva, se dispuso de otra  sala para reunión del mandatario con sus funcionarios y se preparó otro ambiente más para albergar a custodios. Kirchner, sin embargo, la utilizó las instalaciones sólo una vez. El mismo año de su inauguración se realizó allí una fibrocolonoscopía y dos años después su hija Florencia fue operada allí de las amígdalas. Los Kirchner nunca más se atendieron en el sistema público de salud. Las dos intervenciones cardiovasculares de Kirchner en febrero y septiembre de 2010—por la obstrucción de la carótida derecha primero y para la colocarle  un stent después—se realizaron en el sanatorio privado Los Arcos. Cristina Fernández, por su parte, jamás usó la UAP. A pesar de la excelencia del Argerich, eligió el Hospital Austral en Pilar cuando se le debió extirpar la glándula tiroidea en 2012 y un año después se internó en la Fundación Favaloro cuando los neurocirujanos le redujeron un hematoma cerebral. Pero Cristina Fernández recordó la existencia de la UAP e intercedió para que Charly García fuera tratado allí tras una severa intoxicación con drogas. El paso del músico fue fugaz: las salas no podían adaptarse como neuropsiquiátrico y debió ser derivado. Sí sirvieron, en cambio, para internar con cuidados intensivos durante tres meses a Jorge ""Locomotora"" Castro cuando el ex campeón del mundo de boxeo sufrió un violento accidente vial. Es que la UAP nunca fue pensada para ser de uso exclusivo del primer mandatario, explican en el Argerich. Tras la remodelación, se la usó siempre como sala de terapia intermedia para acoger a hasta 6 pacientes que podían ser rápidamente reubicados en caso de necesitarse para la atención presidencial. ""Desde su creación hasta hoy—salvo por la vez que la usó Kirchner— funciona muy bien como sala de terapia intermedia. Pero está disponible para atender todo tipo de afecciones de mandatarios o funcionarios extranjeros que visiten el país. De hecho, hemos recibido varias comitivas extranjeras que quisieron conocer las instalaciones y capacidad hospitalaria ante cualquier eventualidad durante el G-20"", dice el director del Argerich, el cirujano general Néstor Hernández. ""Para nosotros fue un gran orgullo que nos eligieran para atender al presidente y esa inversión se amortizó mucho con el uso diario para otros pacientes. Este es un hospital de referencia, de alta complejidad quirúrgica, con excelente atención médica y como centro de formación profesional. Está a la altura del más completo hospital privado del país como es el Italiano"", agregó Hernández. ¿Qué pasó? ¿Por qué Kirchner dio marcha atrás con su propia iniciativa? La respuesta hay que buscarla en el enfrentamiento que el ex mandatario y luego Cristina mantenían con el entonces jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, Mauricio Macri, de quien dependía el hospital porteño. El encono llegó al punto de que cuando Kirchner debió ser sometido a una primera angioplastia, su médico de cabecera, Donato Spaccavento, también ex director del Argerich, le atribuyó al hospital una acuciante falta de insumos como para que el mandatario fuera intervenido allí con éxito. La acusación era falsa, según la enérgica desmentida oficial, y hoy, al margen de ese suceso, Spaccavento está procesado por el juez Sebastián Casanello, sospechado de haberse apropiado de fondos que le correspondían a ese centro de salud de primerísimo nivel. ¿Por qué el presidente Mauricio Macri tampoco se atiende allí? ""El doctor Simón Salzberg, a cargo de la Unidad Médica Presidencial (UMP), es quien junto a su equipo evalúa dónde será atendido el presidente, de acuerdo a la patología a tratar. No se elige un solo lugar"", dijeron desde la Secretaría General de Presidencia respecto del protocolo médico para la atención presidencial. ""Me parece un  criterio acertado, ya que si bien el Argerich tiene todo, muchas veces el mejor especialista para determinadas afecciones puede trabajar en otro lugar. Y hay que buscar siempre lo mejor para la salud de nuestro presidente"", dice Hernández. ¿Cómo trabaja el equipo de 18 médicos y 8 enfermeras que velan por la salud de Mauricio Macri, de la primera dama Juliana Awada y su hija Antonia? Los 11 cardiólogos, 4 cirujanos, 2 médicos clínicos y 1 pediatra—todos especialistas también en emergentología— se rotan para que haya un profesional las 24 horas de los 365 días del año allí donde esté el presidente y su familia. En Olivos hay siempre una ambulancia del SAME y durante los viajes, acompaña al mandatario el director de la UMP, el doctor Salzberg. El cambio de protocolo prioriza la elección de los médicos que atenderán al presidente por encima de una institución en particular. ""La cantidad de médicos de la UMP es la misma que había en la gestión de CFK. Sólo cambiaron los profesionales que la integran. Y el hecho de que Olivos ahora está equipado con un shock-room para la atención inmediata"", agregaron en la Secretaría  que dirige Fernando de Andreis. Desfibriladores, resucitador manual, un respirador portátil además de collares para inmovilización de cervicales, muletas y camillas son parte de la aparatología médica en Olivos para la UMP. Hasta ahora la sala de shock no fue usada para ninguna urgencia en el entorno presidencial. En las distintas afecciones  e internaciones que padeció, el presidente Macri fue derivado a la Clínica Olivos cuando debió ser monitoreado por una arritmia en junio de 2016. Veinte días después se sometió a una artroscopia en la rodilla derecha  en el Sanatorio Otamendi y en diciembre de ese mismo año se operó las cuerdas vocales en el consultorio privado del doctor Raúl Perrone, en Recoleta. Para los controles de rutina, en tanto, por recomendación de su médico de cabecera, Mauricio Macri utilizó el Instituto del Diagnóstico y la Fundación Favaloro. En ningún caso utilizó el sistema público de salud. Aunque cuando era jefe de gobierno solía atenderse en el departamento de traumatología del Hospital Fernández, institución muy reconocida en esa especialidad.",2018-10-07,sociedad,¿Qué pasó con la Unidad de Atención Presidencial que Néstor Kirchner mandó a acondicionar en el hospital Argerich?,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/07/que-paso-con-la-unidad-de-atencion-presidencial-que-nestor-kirchner-mando-a-acondicionar-en-el-hospital-argerich/&sa=U&ved=0ahUKEwiR5uHwwJveAhWElZAKHelEDiwQFggZMAE&usg=AOvVaw3TuGoSOwWP9gE42jWd-Tog
408,True,,"La Ciudad de Buenos Aires tuvo este sábado su ceremonia de inauguración de los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018 y a partir de ahora los ojos de todo el mundo estarán puestos en este evento sin precedentes. La magnitud del acontecimiento exige un operativo de seguridad de gran escala, que está a cargo de un Comando Unificado, coordinado por el Ministerio de Justicia y Seguridad de la Ciudad de Buenos Aires y liderado operativamente por la Policía de la Ciudad. Dicho Comando está compuesto además por el Ministerio de Ambiente y Espacio Público, la Secretaría de Transporte, Defensa Civil, Bomberos, la Agencia Gubernamental de Control y el SAME; además de las cuatro fuerzas de seguridad federales -Policía Federal, Gendarmería, Prefectura Naval y Policía de Seguridad Aeroportuaria- y la Policía de la Provincia de Buenos Aires. El Ministro de Justicia y Seguridad de la Ciudad, Martín Ocampo, estuvo en el Comando Unificado y explicó que ya están trabajando desde allí junto a todas las otras fuerzas. ""Estamos realizando un trabajo conjunto para que este evento tan importante se desarrolle en paz, tranquilidad y con seguridad"", dijo. Y agregó: ""Hace varios meses venimos coordinando el operativo para que todo salga bien y que el mundo tenga la mejor imagen de la Argentina, y que sobre todo podamos disfrutar de una fiesta en paz"". Asimismo, el Secretario de Seguridad de la Ciudad, Marcelo D´Alessandro, subrayó que todas las áreas de la Policía de la Ciudad, los Bomberos de la Ciudad y el sistema de Emergencias se vienen preparando hace mucho tiempo: ""Tanto la Policía de la Ciudad como el Sistema de Emergencias de la Ciudad están para cuidarlos. Lo importante es que todos podamos vivir a pleno este evento tan lindo que tenemos en el país"", afirmó. En tanto, Néstor Nicolás, Subsecretario de Emergencias de la Ciudad, manifestó que por los Juegos Olímpicos se han dispuesto gran cantidad de unidades de Bomberos, de Defensa Civil, y de la Guardia de Auxilio y Logística. ""Hay un Comando de Emergencias que está ubicado en el Centro Único de Coordinación y Control. Esto se hace en conjunto con Policía Federal, que ha facilitado dos unidades además de las seis de Bomberos de la Ciudad"", informó. Además, reveló que existe una matriz de planificación que se repite en eventos masivos. ""Sólo ajustamos detalles propios de lo que serán los Juegos Olímpicos"", indicó. Por último, Gabriel Berard, Subjefe de la Policía de la Ciudad, contó que hace un año se viene trabajando en forma coordinada con todos los organismos abocados a la seguridad en los Juegos Olímpicos. ""La Policía de la Ciudad no sólo participó en la inauguración de los Juegos, sino que también estará presente en la Villa Olímpica y en el Parque 3 de Febrero, en donde se realizarán las competencias. Además acompañará a los atletas y a las delegaciones por toda la Ciudad"", expresó. Para finalizar, el Subjefe de la Policía sostuvo que el Centro de Comando y Control que hay es de alta tecnología. ""Aquí tenemos acceso a toda la información, con cámaras y enlaces con todas las fuerzas que participan del operativo"". La Villa Olímpica fue inspeccionada por un batallón especializado del Ejército Argentino y la Brigada de Explosivos de la Policía Federal en los días previos a su apertura. Durante los Juegos se realizará un control exhaustivo de cada persona y vehículo que ingrese al lugar, una acción que se repetirá en los parques Olímpicos donde se llevarán a cabo las competencias. Asimismo, cada alimento que se prepare en el comedor de la Villa Olímpica de Villa Soldati -que albergará a aproximadamente a 7 mil personas entre deportistas y miembros de delegaciones- tendrá que ser aprobado por personal de Bromatología de la Agencia Gubernamental de Control porteña. Por otro lado, durante el traslado de los atletas desde la Villa hasta los parques, la Agencia Nacional de Seguridad Vial garantizará los corredores seguros, y la Policía de la Provincia de Buenos Aires acompañará a los deportistas cuando se muevan más allá de los límites geográficos de la capital federal. Dentro de los parques Olímpicos ubicados en Buenos Aires -el ""Verde"" en Palermo y Núñez, el ""Urbano"" en Puerto Madero y el ""Olímpico"" en Villa Soldati- trabajarán empresas de seguridad privada contratadas por el Gobierno de la Ciudad. Debido a que la mayoría de los atletas son chicos menores de edad, dicho personal de seguridad privada fue capacitado dentro de un programa especial del Círculo Superior de Seguridad Pública. Por su parte Prefectura coordinará la seguridad general y monitoreará todas las competencias acuáticas. En el caso de Tecnópolis y las sedes periféricas ubicadas en la Provincia de Buenos Aires –el Paseo de la Costa en Vicente López y los clubes Hurlingham, CASI y Náutico San Isidro- serán controlados por la Policía de dicha jurisdicción y las patrullas de prevención municipales correspondientes a cada sede. La organización de la ceremonia de inicio apostó también a un importante operativo de limpieza como para que el microcentro porteño amaneciera hoy absolutamente limpio. Durante la madrugada de hoy trabajaron 105 barrenderos, 25 choferes de camiones de basura y 50 operarios y se apeló a ocho camiones de recolección, 12 hidrolavadoras, y seis barredoras mecánicas para limpiar la suciedad acumulada durante la fiesta del deporte. Durante los Juegos Olímpicos, el SAME, Bomberos de la Ciudad y Defensa Civil tendrán una presencia permanente, y además se trabaja con la Administración de Aviación Civil y la Fuerza Aérea Argentina para restringir el espacio aéreo sobre los parques, en especial para vuelos civiles. En tanto, el Ministerio de Defensa de la Nación realizará la vigilancia QBNR (químico, bacteriológico, neutrónico y radiológico) para prevenir cualquier intento de ataque masivo. SEGUÍ LEYENDO: Buenos Aires se vistió de fiesta con la ceremonia inaugural de los Juegos Olímpicos de la Juventud Las mejores fotos de la apertura de los Juegos Olímpicos de la Juventud",2018-10-07,sociedad,Cómo es el operativo de seguridad de gran escala que se desplegó para los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/07/como-es-el-operativo-de-seguridad-de-gran-escala-que-se-desplego-para-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwiR5uHwwJveAhWElZAKHelEDiwQFggfMAI&usg=AOvVaw14gYDLnzeRBgioTdkd0ldN
409,True,Gisele Sousa Dias,"La primera noche fue la peor. Carolina y sus tres hijos -en ese entonces de 6, 9 y 11 años- entraron en la oscuridad de la madrugada. El vagón estaba abandonado y tantearon, con las manos y con los pies, entre la mugre. Los chicos se acurrucaron juntos en un sillón cama de una plaza. Carolina trató de dormir sentada. El silencio, sin embargo, no alcanzó: algunos vecinos del barrio, a metros de la villa 31, detectaron movimientos y fueron a buscarlos. Resistieron, encerrados, los insultos y los golpes en las paredes de madera. A la mañana, los chicos fueron a la escuela; Carolina a atender a las clientas en el local de ropa en el que trabajaba. Durante meses nadie supo -ni en el local ni en la escuela- que ya no volvían a dormir a una casa sino a un eslabón suelto de un viejo tren de carga. ¿Cómo terminaron viviendo así? ""Sufrimos mucha violencia por parte del padre de los chicos. Todos esos escándalos terminaban con un patrullero en la puerta, hasta que nos desalojaron"", cuenta Carolina Castillo (36) a Infobae. ""Cuando nos pidieron que nos fuéramos, yo tenía trabajo en blanco pero con un sueldo bajo, y el padre de los chicos me pasaba, si tenía ganas, entre 500 y 1.000 pesos cada 2 meses. Hacé la cuenta: eran más o menos 10 pesos por día para mantener a tres chicos"". Carolina nació en Corrientes y, en plena crisis de 2001, emigró a Buenos Aires en busca de un trabajo. Fue, con poco más de 20 años, empleada doméstica ""cama adentro"" hasta que conoció al hombre con el que se casó. Tuvieron una hija, luego un varón ""y ahí empezaron los problemas, cuando él decidió empezar a vivir como un judío ortodoxo"". Primero fueron las agresiones verbales: ""¿Para qué te maquillás?, ¡Así no se viste una mujer!, ¡No servís para nada!"". Por creer que era parte del proyecto familiar, Carolina cedió: durante cinco años se vistió de largo, se cubrió los brazos y el pelo, caminó varios pasos detrás de él cuando iban por la calle y mantuvo a toda la familia mientras él se quedaba, ""de vago"",  en casa. Su tercer hijo nació un 6 de enero ""y para él fue una bomba"", recuerda. ""Se enojó porque le decían que era un regalo de los reyes magos, nada más católico. Me dijo: '¿No podrías haber aguantado un día más?', y se fue. Me dejó sola en el hospital hasta que nos dieron el alta"". Tampoco le perdonó el atrevimiento a ese hijo, a quien siempre consideró un ""bastardo"": el fruto de una infidelidad imaginaria. Con el tiempo, Carolina descubrió que tenía una relación paralela, lo echó y ahí ""empezó el calvario. No se quería ir y me decía que me iba a sacar a los chicos"". Ella le creyó y el motor de lo que siguió fue el miedo. Vinieron los empujones y la violencia psicológica aumentó: que era una inútil, que le daba asco como mujer. La primera agresión física ocurrió una noche en la que uno de los chicos tenía convulsiones febriles. ""Le dije que me lo diera y él no quería. Cuando se lo saqué, me agarró la cabeza y me la estrelló contra la pared"". Carolina lo denunció pero la policía y los abogados gratuitos de la UBA le dijeron que no podían sacarlo de la casa. Comenzaron las amenazas (""Tené cuidado por la calle, podés tener un accidente""), hubo un escándalo cuando ella le sacó su ropa en bolsas para que se fuera. Y hubo otro ""cuando me hincó en la pierna la estaca de una carpa"". Finalmente, se fue: ""Le dijo a los chicos que yo no era su mamá, que su mamá había muerto y yo era una señora que los había criado"". Al más chico, el que había nacido el día de Reyes, le dijo ""no me digas papá porque no lo soy"". El del medio lloró tanto, se aisló de tal manera, que repitió primero y segundo grado. ""Venía a verlos cuando se le daba la gana. No aportaba un peso pero llegaba, abría la heladera y les comía todo"". Cuando Carolina llegaba de trabajar los vecinos le decían: los agarra de los pelos, les grita, los trata como basura. En 2015, cuando ya hacía un tiempo que estaba separados, Carolina empezó a salir con quien hoy es su pareja y su ex ""estalló en furia"". ""Armó perfiles falsos en Facebook con fotos mías y me ofrecía como prostituta"", sigue. ""Después empezó a perseguirme. Salía del trabajo y veía la camioneta estacionada en algún lado. ¿Cómo no me voy a asustar si me había dicho que dejara de reclamarle cosas para los chicos porque me iba a pasar por encima?"". El dueño de casa había hecho una advertencia: ""Estoy harto de esos quilombos"". El del vaso fue el episodio que precipitó el final: ""Me quiso partir un vaso de vidrio en la cara y yo se lo saqué. Me lo apretó en la mano hasta que se rompió"". La cicatriz se distingue en la palma: cuatro puntos internos, tres externos. Ese día terminó con sangre, gritos, patrulleros, llanto. Ese día los desalojaron. ""Pedí en la familia de él si me prestaban la garantía para poder alquilar algo. Hasta los abuelos de los chicos me dijeron que no. Yo ganaba 7.000 pesos, lo que aportaba el padre no servía para nada, ¿cómo iba a juntar toda esa plata que te piden para entrar a alquilar?"". Vivieron siete meses en un vagón en la intersección de Padre Mugica y Salguero, a pocos metros del Paseo Alcorta. ""Llegamos a oscuras. Algunos vecinos nos torturaron, los chicos estaban muertos de miedo. No veíamos nada, no sabíamos si había algo que podía picarte, pedazos de botellas. No había luz, no había agua, no había un baño"", recuerda, y llora con tristeza. ""Es muy duro ver a tus hijos en esa situación sabiendo que podrían estar mejor. El padre vivía en un departamento en Caballito y, cuando nos desalojaron, le pedí que se llevara a sus hijos unos días para que no vivieran eso. Me dijo que su nueva mujer no quería"". Carolina había terminado el secundario, había dado clases de apoyo escolar y había estado cerca de terminar la carrera de Radiología en la UBA. ""Viviéramos donde viviéramos, los chicos no iba a dejar el colegio"". Fue tan grande el riesgo de que los vecinos terminaran llevándole lo poco que tenían en el vagón (una tele, colchones, una cocina con garrafa comprada a un cartonero) que su pareja se mudó con ellos. Carolina quedó embarazada en ese vagón y logró irse el 30 de agosto de 2017, con una panza de 8 meses. Se mudaron a la casa de su pareja, en Merlo, luego de que el ministerio de Desarrollo Social de la Ciudad le gestionara un subsidio para terminarla. ¿Qué pasó con la cuota alimentaria? No es sencillo reclamarla cuando no hay dinero para pagar abogados. Carolina se acercó a los abogados gratuitos de la UBA mientras vivían en el vagón. ""Hubo una mediación y mi abogado ni se presentó. El que me mandaron me dijo: 'Aceptá lo que te ofrezca"". Hoy paga 4.500 pesos por tres chicos: son 50 pesos por día para los gastos de cada uno. Se llama violencia económica y patrimonial, está tipificada en la ley y es una de las formas menos visibles de violencia. ""Trabaja en blanco pero nunca presentó el recibo de sueldo así que nadie le reclama nada. Si quiere pasa la plata, si no quiere no. O va, les compra zapatillas en liquidación y después me lo descuenta"". La última vez que vio a sus hijos fue en las vacaciones de invierno. Carolina sigue siendo empleada doméstica por hora. Cocina, además, ""cositas"" de panadería que vende a patrones y conocidos. Su sueño sigue siendo el mismo que soñaba mientras sobrevivía en el vagón: ser cocinera. SEGUÍ LEYENDO: La Justicia le prohibió el ingreso al San Isidro Club porque debía más de $800.000 de la cuota alimentaria de sus hijos Mendoza: un hombre fingió ser pobre para no pagar la cuota alimentaria de su hija",2018-10-07,sociedad,Su ex le pasaba 10 pesos por día de cuota alimentaria: el drama de la mujer que terminó viviendo con sus hijos en un vagón de tren,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/07/su-ex-le-pasaba-10-pesos-por-dia-de-cuota-alimentaria-el-drama-de-la-mujer-que-termino-viviendo-con-sus-hijos-en-un-vagon-de-tren/&sa=U&ved=0ahUKEwiR5uHwwJveAhWElZAKHelEDiwQFgglMAM&usg=AOvVaw3bWSkbFZj-1tcStyTIfQkW
410,True,,"Contra todo pronóstico, Janis Joplin se quería casar. En plena euforia del amor libre, viviendo en la ciudad con más onda de todo el territorio estadounidense, teniendo una amante a la que adoraba, Janis quería ser una mujer como cualquier otra de su Port Arthur natal. Pero sabía que su chico, Seth Morgan, no era trigo limpio. Y que aunque decía ser descendiente del famoso banquero J.P., este Morgan no tenía un peso. Ese fue el motivo que la llevó a visitar al abogado Bob Gordon: encontrar la manera de que su novio firmase un contrato prenupcial. Así ella terminó firmando su propio testamento. Janis grababa su nuevo disco en Los Ángeles, Seth Morgan se quedaba en la casa de ella en Larkspur, también en California, y allí dormía con todas sus conquistas. La cantante era dependiente emocional y saber que él no era del todo suyo la afectaba realmente. Aunque la cantante también se relacionaba de manera íntima con su amiga Peggy Caserta, sufría por pensar en perder a Morgan. Peggy le decía que él no valía la pena, pero Joplin insistía: le compraba cosas, lo mantenía. La relación no venía de larga data, Janis era bisexual y se había enamorado de muchos de sus amantes, pero Morgan le había pegado fuerte. Un día de septiembre de 1970, fueron de compras y terminaron discutiendo; para cuando la cantante tuvo que volver a ver al abogado, la idea del matrimonio se había enfriado. Ese 1 de octubre, Janis le dijo a Gordon que quería modificar su testamento. Sensible por la reciente muerte de Jimi Hendrix, ella invocaba a lo mejor de su humor negro para bromear con que dos estrellas de rock no podían morir el mismo año. Pero tenía miedo. Así fue que dejó en claro cómo se dividiría su herencia: un cuarto para su hermano Michael, un cuarto para su hermana Laura, y el resto para sus padres, Seth y Dorothy Joplin. Además, dejaba una suma de 2.500 dólares para que sus amigos pudieran esparcir las cenizas en el Océano Pacífico y luego dieran una fiesta. Perla negra En pleno proceso de grabación de su nuevo álbum, Janis llegó al estudio el 3 de octubre para reunirse con la banda Full Tilt Boogie. Después de resolver cómo serían las tomas de los días siguientes, la cantante y un integrante del grupo, Ken Pearson, fueron a tomar vodka al Barney's Beanery, en un brindis que se extendió hasta la medianoche. Joplin volvió sola al hotel Landmark, donde se estaba alojando, y donde esperaba recibir a Morgan ese fin de semana. Él había prometido llegar antes y no cumplió, lo que afectó los nervios de la cantante. Por otro lado, se dice que su amiga y amante Peggy Caserta tampoco estaba disponible, ya que se había marchado al hotel Chateau Marmont con otra gente. El dolor que le causaba el rechazo fue una constante en su vida, y el 4 de octubre de 1970 recibió la estocada final. Esa madrugada se inyectó heroína por última vez y el pinchazo fue mortal. Ya no habría más dolor ni rechazo; estaba muerta antes del amanecer. Por la mañana, Paul Rothchild, su productor, se preocupó porque no había llegado al estudio de grabación y cuando fue a buscarla la encontró en la cama. La sobredosis había hecho su efecto. Aunque muchos culparon tanto a Seth como a Peggy, ninguno de los dos estaba esa noche allí. Janis era dueña de sus actos y esclava de sus debilidades. Ella, no el destino ni la suerte, quiso que su fiesta de despedida estuviera paga. Janis había dejado el dinero necesario para ese propósito y cerca de 200 personas acudieron unos días después, cuando su cuerpo ya había sido cremado, para esparcir las cenizas por el Océano Pacífico. Las playas de California fueron las elegidas para el funeral más hippie del mundo: no faltaron ni la música ni los brownies de hachís. Una chica triste En una nota televisiva le preguntaron si ella componía las canciones que cantaba, a lo que simplemente respondió: ""No las escribo, me las invento"". Otra vez decidió irse a Río de Janeiro, Brasil, para conocer el carnaval y terminó haciendo dedo en el norte de ese país como cualquier mochilera. Su espíritu era libre y marcó una época con su voz y sus gestos, siendo una mujer tan frágil como empoderada, tan dulce como exagerada. A Janis nada la detuvo, tan solo la muerte. ""Tocar es como lo más divertido del mundo, sentirlo y meterte dentro"", decía quien más que cantante era una performer, una artista que vivía rock and roll, que respiraba blues. Su modo de vida no era una pose y a la pregunta de qué buscaban los jóvenes, supo responder: ""Sinceridad y pasarlo bien. Quieren que la gente deje de mentirles, que cumplan sus promesas, no como los políticos y los padres"". Los suyos, lejos de animarla a cantar, querían que fuera maestra. Empezó a mostrar sus cualidades a los 17, y diez años después ya no existía. Tan estrella y tan fugaz, Janis se fue como una miembro más del fatídico Club de los 27. La Dama Blanca del Blues primero escuchó mucha música y después empezó a cantar. Así, autodidacta y genial, encontró en su voz un diamante en bruto que pronto comenzó a brillar. ""¡Y sabía cantar! Fue una sorpresa"", reconoció, asombrada de ella misma. Escuchó blues por primera vez cuando tenía 14 años en la voz de Leadbelly, creador de éxitos como ""Midnight Special"" (cuya versión más famosa la hizo Creedence Clearwater Revival), y famoso por entrar y salir de prisión con bastante frecuencia. Esa fue la influencia de Janis: un hombre negro, con una vida dura, viviendo al margen de la sociedad. Ella, mujer y blanca, en cierto punto llegó a parecérsele bastante. Llora, nena En el colegio siempre estaba sola, le gustaba pintar y en el arte encontraba su refugio, pero pronto eso cambió. ¿Qué pasó? ""Me liberé"", supo decir con orgullo a un periodista local cuando volvió como la hija pródiga de una sociedad que la había expulsado. ""Cantando te exteriorizás, pero si pintás lo guardas todo adentro"", explicó. ""Recuerdo una vez, cuando era pequeña, que un médico le dijo a mi madre que si 'no me enderezaba' acabaría en la cárcel o en un manicomio cuando cumpliera 21 años. Cuando cumplí 25 años y salió mi segundo disco, mi madre me mandó un telegrama felicitándome por seguir en la calle"", dijo Janis en una conferencia de prensa manteniendo la sonrisa, mientras sus ojos se hacían cada vez más chiquitos detrás de unos lentes de colores que no lograban ocultar la tristeza. Ser una chica blanca interpretando música de negros no era lo habitual para una texana de su casa. ""Cuando empecé a cantar blues creyeron que estaba loca, ya sabes cómo son los pueblos: te casas al acabar el colegio secundario, tienes muchos hijos y te callas, ¿verdad? No hice nada de eso. Aún no lo han entendido"". Y como no la entendían, la maltrataban. Queda claro en el documental Janis: Little Girl Blue, cuando su viejo amigo Powell St John cuenta que fue elegida como ""El hombre más feo de Austin"", y cómo eso la destrozó. ""Nunca vi algo tan triste"", recordó el texano. Ella era sapo de otro pozo y así es como en los 60 Janis se mudó a California, más precisamente a San Francisco, el paraíso de los hippies en ese entonces. Según dijo, ""no soportaba más estar en Texas"". En cambio, San Francisco era ""mucho más libre: puedes hacer lo que quieres, nadie se mete contigo"". A Port Arthur volvió poco y nada. Los motivos estaban a flor de piel: ""Me echaron de la clase, de la ciudad y del estado"". En San Francisco se mudó con una chica negra, Jae Whittaker, en una época de lucha por la igualdad de blancos y negros. Años más tarde, Jae aseguró que no fue por rebeldía su inclinación sexual, sino porque realmente lo sentía. El romance duró hasta que Janis empezó a coquetear con las metanfetaminas. Las drogas la alejaron de Whittaker y la acercaron a personas con las que empezaba a involucrarse de manera sentimental y tóxica. Mientras tanto su carrera iba tomando forma y ya nadie dudaba de su excelencia como música de blues y soul. Para 1966 ya se había sumado a Big Brother and The Holding Company gracias a la conexión de Chet Helms. Este personaje, llamado El padre del verano del amor en el circuito de San Francisco, fue el mánager de este grupo que encontró en Janis a una piedra preciosa. Helms también era de Texas y fue uno de los responsables de que ella finalmente se instalara en el estado de California. Pronto Janis dejaría también a Helms y se iría con Albert Grossman, el mismo que representaba a Bob Dylan. Luego armó la Kozmic Blues Band, con quienes sacó un disco, y al año ya estaba grabando ""Pearl"" con una banda que la tenía muy a gusto: la Full Tilt Boogie. El disco póstumo guarda los últimos suspiros: ""Mercedez Benz"" a capela y ""Buried Alive in the Blues"" instrumental, tal como ella lo dejó. Tan pronto como se construyó el mito, llegó la muerte y la vida eterna de un alma insatisfecha, como le escribió a su antiguo novio Peter LeBlanc cuando aún estaba en Port Arthur. ""En mis intentos de encontrar algún patrón en mi vida, he visto que he empezado con mucho vigor cada vez, y he acabado muy jodida. Todo lo que hice fue ser salvaje, beber constantemente, cogerme gente, cantar (…). Jesús fuckin' Cristo, tengo muchísimas ganas de ser feliz"". Por Marianela Insua Escalante SEGUÍ LEYENDO Siete matrimonios, fama de corruptor de menores y talento fuera de discusión: los 82 años de Jerry Lee Lewis Dos shows en Boca, miles de fans y un sinfín de excesos: a 20 años de la visita de Backstreet Boys a la Argentina Johnny Cash y June Carter: un amor atravesado por las adicciones, la pasión y la muerte",2018-10-07,teleshow/infoshow,"Janis Joplin, la estrella de rock que pagó su propio funeral",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/07/janis-joplin-la-estrella-de-rock-que-pago-su-propio-funeral/&sa=U&ved=0ahUKEwi7xKj3wJveAhWGHJAKHVAsDhQQFggTMAA&usg=AOvVaw1Uf-AkaFNG_5UT6zVtOVPy
411,True,,"Sol Pérez recibió a la sex coach Mariela Tesler en el programa que conduce por la señal KZO, Online. Acompañada por Angie Balbiani y Flavio Azzaro, la participante del Bailando no se inhibió a la hora de hablar sobre sus gustos en la intimidad y contó a qué edad fue su primera vez. ""En la intimidad es todo como muy 'llame ya'. La gente se queja de las relaciones exprés: nadie se detiene a sentir en las relaciones"", explicó Tesler. ""Es verdad, acariciamos poco"", afirmó Azzaro. Atenta a la charla, Sol Pérez sorprendió con una confesión: ""Yo acaricio un montón, soy gauchita… Papá, ¡no mires esto por el amor de Dios!"" ""En la primera cita no te doy nada"", aseguró la ex ""chica del clima"", y contó que su debut sexual fue a los 17 años: ""Tenía un tremendo cagazo. ¡Te duele! No está bueno, no la pasé para nada bien"". ""Es más, tuve un novio durante tres años y no le toqué un pelo. Mi mamá me decía que tenía que estar preparada y yo no sentía que lo estuviera"", reveló. Además, se animó a hacer una pregunta muy íntima: ""¿Qué pasa si estás teniendo relaciones y se le baja? Me ha pasado que nunca se le suba. Te dice 'lo que pasa es que me cansé'"". La especialista le respondió: ""Eso de tratar de llegar a una meta, al orgasmo, no está bueno"". Y Sol Pérez agregó: ""Los hombres tienden a manejar esto… Prefiero que lo sientan y que sea cuando tiene que ser, y que no lo manejen tanto. Las mujeres preferimos que estén en el acto sexual y no pensando en otra cosa"". SEGUÍ LEYENDO Fuerte cruce en vivo entre Sol Pérez y Fernanda Iglesias: la periodista amenazó con renunciar Sol Pérez explotó contra el jurado tras la Salsa de a tres en el Bailando: ""Siento que tengo que venir, gatear y chupar el piso"" La palabra de Sol Pérez en su día de furia: ""Me hago cargo de que rompí el auto""",2018-10-07,teleshow/infoshow,"Las confesiones sexuales de Sol Pérez: ""Papá, ¡no escuches esto por favor!""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/07/las-confesiones-sexuales-de-sol-perez-papa-no-escuches-esto-por-favor/&sa=U&ved=0ahUKEwi7xKj3wJveAhWGHJAKHVAsDhQQFggZMAE&usg=AOvVaw0-Q3Hn66AGxW9noxZexoJj
412,True,,"Son días muy movilizantes para familia Bueno Olave. Al estreno de la película El Potro: lo mejor del amor que provocó una gran exposición en los medios, se le sumó la muerte de Telu Olave, la hermana de Betty. La noticia fue confirmada por Alberto Campos al medio radial cordobés Cadena 3, ex esposo de la mujer, quien aseguró que ""estaba sufriendo mucho"". ""Falleció minutos antes de la medianoche de este sábado, lamentablemente. Estaba muy descompensada. Estaba sufriendo mucho y muy deteriorada, era una final que no deseábamos pero sabíamos que en algún momento iba a llegar"", relató. Por estas horas, el que se refirió a la triste noticia fue el propio Ulises, quien esta madrugada anunció en su su cuenta de Instagram. ""Gracias por todo lo que me diste y lo que me enseñaste te amo te voy a extrañar!!!"", escribió primero junto a una imagen del cantante junto a ella, abrazados. Según había informado Cora Debarbieri en Secretos Verdaderos, la tía de Rodrigo El Potro Bueno está internada y en coma inducido. ""Tiene Alzheimer y en estas vacaciones de invierno tuvo una recaída: está pasando por un momento muy delicado"", había contado la periodista horas antes del deceso. ""Fue como la segunda mamá de Rodrigo en su momento y también de Ulises. Lo acompañó a Rodrigo en sus comienzos junto a Betty Olave. Apostó por él desde un primer momento"", agregó Cora. SEGUÍ LEYENDO Marixa Balli contó una historia desconocida con Rodrigo Bueno: ""Me dejó esposada en un hotel"" Rodrigo Romero: ""Cuando le pedí a mi viejo sus botas texanas para ir al casting de 'El Potro', me dijo: '¡Agarrá la pala!'""",2018-10-07,teleshow/infoshow,Otro golpe para la familia de Rodrigo: murió la hermana de Betty Olave,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/07/otro-golpe-para-la-familia-de-rodrigo-murio-la-hermana-de-betty-olave/&sa=U&ved=0ahUKEwi7xKj3wJveAhWGHJAKHVAsDhQQFggfMAI&usg=AOvVaw0atJ1oFfl3pQdDw9S6OCNi
413,True,,"Personal Fest, el festival de música y entretenimiento más importante de Argentina presentó en Córdoba la primera fecha de su edición 2018. Con un lleno total, los fanáticos colmaron la Plaza de la Música desde las primeras horas de la tarde en una jornada a pleno sol. Más de un millón de personas lo siguieron en vivo por streaming a través de las plataformas digitales de Personal Fest y Flow. La banda californiana Cypress Hill fue la encargada de cerrar la noche con su hip hop de alto vuelo. Presentó en escena más de 20 temas, incluidos varios de su más reciente disco de estudio, Elephant on Acid, luego de ocho años sin nuevo material. El show contó con la participación estelar del productor y DJ Mix Master Mike (parte de los históricos Beastie Boys), quien sumó su set durante toda la presentación. La banda recorrió, además, clásicos históricos para el deleite de los fanáticos como ""Tequila Sunrise"", ""Insane in the Brain"", ""Band of Gypsies"" y ""Rock Superstar"". Lista de temas de Cypress Hill MMM Intro Band of Gypsies Real Estate Hand on the Pump Checkmate Phuncky Feel One When the Shit goes Down Throw your Set in the Aire Shots Go Off Put'em in the Ground Lick a Shot Latin Lingo Latin Thug MMM x Bobo Routine Weed Medley How I can just Kill a Man Irsinein the Brain Crazy Illusions Aint' Goin' out Like That Tequila Sunrise Rock Superstar LSD (Outro) En la antesala se presentaron los mexicanos Molotov, con su versatilidad a cuestas, repasaron sus mejores clásicos ""Frijolero"", ""Gimme Tha Power"", ""Amateur ""y otros de su repertorio que la muestran como una de las bandas más potentes del rock en español. Lista de temas de Molotov Noko Amateur Lagunas Here we Kum Uhu Chinga Lagunas Perro negro Blame Me Power Frijolero Marciano 2 Quem Pompo DDD Matate Puto Louta volvió a sorprender con su propuesta artística visual, histriónica, con una puesta en escena musical y de gran plasticidad, invitando al público a ser parte de su show. Lista de temas de Louta Cuadradito de Prensado Sigo sin entenderte Cuentitos Enchastre Alto Uach Ayer te vi Palmeras Todos con el celu Qué bien que estoy Gaming de ayer y hoy, una imponente muestra de serigrafía de arte rockero y performance de Microteatro, fueron parte de la propuesta de entretenimiento que invitó a los fanáticos a vivir una experiencia diferente, junto a los shows de sus artistas destacados. La propuesta musical tuvo además a bandas como los ya consagrados Airbag, la banda mendocina en pleno ascenso Usted Señalemelo, el nuevo proyecto artístico de Fernando Ruiz Diaz: Vanthra, ONOFF, XXL IRIONE y Rayos Laser. Personal Fest 2018 sigue en Asunción y Buenos Aires. Luego de su paso por Córdoba, continuará su recorrido en el Jockey Club de Paraguay, el jueves 8 de noviembre, que tendrá a Robbie Williams y a Los Auténticos Decadentes como sus principales figuras. El festival concluirá el sábado 10 y domingo 11 de noviembre en el Club Ciudad de Buenos Aires con los shows de Robbie Williams, Lorde, MGMT, Death Cab for Cutie, Warpaint, Zoé, Mercury Rev, Rob Da Bank, Satélite 23, Airbag, Leo García, Indios, Usted Señalemelo, Deerhunter, Connan Mockasin, Cuco, Vanthra y muchos artistas más. Además, este años Personal Fest continúa con su propuesta de Sideshows: The Chainsmokers (7 de octubre en el Hipódromo de San Isidro), Cypress Hill (13 de octubre en Museum), Zoé (9 de noviembre en Niceto), Connan Mockasin + Cuco (12 de noviembre en Niceto) y Warpaint (13 de noviembre en Niceto). Como parte de la evolución de la plataforma del Personal Fest, este año se lanzaron los canales de comunicación propios para que los fanáticos interactúen con toda la información y novedades del Personal Fest durante todo el año. SEGUÍ LEYENDO Se lanzó el Line Up del Personal Fest 2018 con MGMT Y Robbie Williams como protagonistas Temporada en Ibiza, show con Paris Hilton y nuevo proyecto musical: el presente mágico de Virginia Da Cunha ""Por más mujeres músicas en vivo"": la ley que busca equidad de género arriba de los escenarios",2018-10-07,teleshow/infoshow,Cypress Hill cerró la edición cordobesa del Personal Fest con la potencia de su hip hop,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/07/cypress-hill-cerro-la-edicion-cordobesa-del-personal-fest-con-la-potencia-de-su-hip-hop/&sa=U&ved=0ahUKEwi7xKj3wJveAhWGHJAKHVAsDhQQFgglMAM&usg=AOvVaw14vT1W5C69IXatNEyg5Kx4
414,True,,"Este año Eugenia la China Suárez tomó una decisión que sorprendió a todos sus seguidores: publicó por primera vez una foto de Rufina, la niña que tuvo con Nicolás Cabré. En una entrevista que brindó este domingo, la actriz se animó a un poco más y abrió su corazón sobre su relación con su hija de cinco años. ""Está muy adolescente, en una etapa muy difícil. Tiene mucha personalidad para un cuerpo tan chiquito. Pero hablé con las mamás del colegio y me dijeron que es normal, que están todas desafiantes"", reveló la China en diálogo con Pía Shaw en Infama Recargado. En ese sentido, contó: ""En mi época uno respetaba a sus padres, no se me ocurría contestarles. Me decían algo y era 'sí mamá, sí papá'. Los chicos de ahora como que son muy desafiantes, se te plantan, tienen otra cabeza y otra información. A Rufina no le afecta nada: sabe que la perdono. Es difícil mi relación con ella porque es nena, sabe que me puede y me manipula"". Por otro lado, confesó que a la pequeña le encanta probarse sus zapatos y su ropa y no tiene dudas de que seguirá el mismo camino que ella: ""Está todo el día en tacos. Cris Morena ya me la pidió cuando fuimos por mi cumpleaños a Carmelo. Me lo pidió por favor y yo le dije: '¡Tiene cinco años!' Y ella me contestó 'vos empezaste a los diez'. Es verdad… En un tiempo me encantaría, pero todavía no"". A raíz de esta conversación y de todo lo que implica empezar a trabajar siendo muy joven, la actriz recordó que sufrió bullying cuando iba al colegio: ""Entré a una escuela estando en la televisión y fue súper difícil porque era muy vergonzosa y estaba acostumbrada a estar con mis amigas de toda la vida. La pasé muy mal. A mi mamá, que es más fría en ese sentido, la vi entrar al colegio llorando y diciendo 'no puedo más con mi hija'"". ""Fue una etapa muy fea pero después me iba a grabar y era feliz. Aguanté un año en ese colegio"", aseguró. Además, se refirió al homenaje a Romina Yan, del cual ella participó. Según su testimonio, la emoción de rendirle tributo a la hija de Cris Morena tuvo un plus: verla sentada en la butaca del teatro a Rufina. ""Fue muy fuerte. A ella le encantó. Me pregunta cuándo voy a volver a cantar con Topa, porque lo ama, lo amamos. En algún momento puede ser que cante, lo disfruto muchísimo"", dijo. En el aspecto sentimental, está pasando un gran momento junto a Benjamín Vicuña -padre de su pequeña Magnolia– y dijo que todavía no sabe cuándo ni dónde será su casamiento: ""Va a ser el año que viene seguramente. La familia de Benja quiere que sea en Chile y la mía acá. ¡Así que lo vamos a hacer en la Cordillera! En la Argentina voy a hacer algo seguro. Es probable que tenga cinco cambios de ropa"". ""Cuando era más chica soñaba con la iglesia, más por mi papá, que era muy católico. Pero cuando falleció dejó de tener sentido entonces probablemente no sea por Iglesia. Una ceremonia con amigos…"", aseguró. SEGUÍ LEYENDO El gesto buena onda de la China Suárez con la ex de Nicolás Cabré, ¿haría lo mismo con Laurita Fernández? El radical cambio de la China Suárez y Benjamín Vicuña con su pequeña Magnolia Benjamín Vicuña publicó la foto más tierna de la China Suárez y Magnolia",2018-10-07,teleshow/infoshow,"La China Suárez: ""Me cuesta mi relación con Rufina, sabe que me puede y me manipula""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/07/la-china-suarez-me-cuesta-mi-relacion-con-rufina-sabe-que-me-puede-y-me-manipula/&sa=U&ved=0ahUKEwi7xKj3wJveAhWGHJAKHVAsDhQQFggrMAQ&usg=AOvVaw2KunrZB6soK6RA55sC1xT9
415,True,,"Durante el mes de septiembre, la venta de materiales para la construcción tuvo una caída de 14,4% si se compara con el mismo mes del año anterior. Los datos corresponden al Índice Construya (IC), que mide la evolución de los volúmenes vendidos al sector privado de los productos de empresas líderes fabricantes de ladrillos cerámicos, cemento portland, cal, aceros largos, carpintería de aluminio, pisos y revestimientos cerámicos, pinturas impermeabilizantes, sanitarios y grifería, entre otros. En tanto, si se compara con el mes de agosto, los volúmenes despachados por las empresas en septiembre de 2018 registraron una caída del 1,09% desestacionalizado. Indice Construya (enero 2014 a septiembre 2018) Con todo, en los primeros nueve meses del año el Índice Construya acumuló un crecimiento de 0,4% en comparación con el mismo período del año anterior. El índice es elaborado por el Grupo Construya, una asociación que agrupa a las empresas nacionales más importantes en la producción y comercialización de materiales.",2018-10-08,economia,"En septiembre cayó un 14,4% la venta de productos para la construcción",https://www.infobae.com/economia/2018/10/08/en-septiembre-cayo-un-144-la-venta-de-productos-para-la-construccion/&sa=U&ved=0ahUKEwjm9b_9wJveAhXFhZAKHWVaAfYQFggTMAA&usg=AOvVaw3aQkza0-DVh7Soliu24OPU
416,True,,"""Una de las grandes asignaturas pendientes de la sociedad en su conjunto es las preocuparse y ocuparse por generar las condiciones socioeconómicas para que ningún niño sea vedado de la posibilidad de crecer en un habitad donde no pueda ser sometido al flagelo del hacinamiento, el trabajo infantil y lejos de la educación básica para su desarrollo"", claramente en el segmento informal, analiza en su informe mensual el Instituto de Estudios Laborales y Sociales (Idelas) de la Universidad de Ciencias Empresariales y Sociales (UCES). Destaca Idelas que ""la historia argentina de los últimos 70 años revela un claro dominio de las políticas de corto plazo por sobre la consolidación de las instituciones en busca de una sociedad donde todos sus habitantes tengan igualdad de oportunidades. Sólo así se puede explicar que la Encuesta de Actividades de Niñas, Niños y Adolescentes (EANNA) realizadas por la Subsecretaría de Políticas, Estadísticas y Estudios Laborales, en convenio con el Indec detectara que en entre 2016 y 2017 sobre un universo de casi 9 millones de adolescentes poco más de 7,6 millones eran menores de 16 años, de los cuales el 9,4% realizaba algún tipo de trabajo, principalmente doméstico intensa y económica"". Con datos de la ahora Secretaría de Empleo y Trabajo, Idelas observó que ""la consecuencia de ese fenómeno es que 6% en las zonas urbanas, y 10% en las rurales, no asistiera a establecimiento educativo alguno, y de los asistentes, la proporción de repitencia de grado más que duplicaba a la registrada por los adolescentes menores que no trabajaba. Esas relaciones, singularmente inquietantes para el porvenir de esos niños es notablemente mayor entre los adolescentes mayores, de más de 16 años"". La casa de altos estudios destaca que la EANNA ""estimó que entre los pequeños adolescentes, de 5 a 15 años, dos tercios de los que trabajaban entre 2016 y 2017 en el hogar con cierta intensidad, esto es superior al natural aprendizaje de las obligaciones familiares, lo hicieron en calidad de ayuda a los padres u otro familiar como un empleado más, dentro de una tarea rentada de los mayores, en particular cuando se ocupan por cuenta propia. Mientras que el tercio restante lo hizo, también en una proporción cercana a dos tercios, por cuenta personal, independiente, y el tercio restante para un parón"".",2018-10-08,economia,Alertan que el empleo adolescente es un flagelo con elevado costo futuro,https://www.infobae.com/economia/2018/10/08/alertan-que-el-empleo-adolescente-es-un-flagelo-con-elevado-costo-futuro/&sa=U&ved=0ahUKEwjm9b_9wJveAhXFhZAKHWVaAfYQFggZMAE&usg=AOvVaw3lzJ9eMh2_zqR7fijv1oUx
417,True,Luis Beldi,"A una semana del apretón monetario, el balance es desfavorable. Creer que el éxito es haber bajado el dólar algo más de 7% con el nuevo plan es negar las pérdidas que fueron mayores que las ganancias. En primer lugar, para mantener la tendencia, la tasa de las letras de Liquidez (LELIQ) no hubo un solo día que bajaran. En la licitación del lunes pasado, el corte fue de 71,99% y el viernes fue el más alto, 74,10 por ciento. Primer fracaso. El segundo es que en ese lapso el riesgo país, en vez de bajar, como lo hizo el billete norteamericano, subió 5,40% a 669 puntos. Antes de comenzar el plan el riesgo estaba en 623 puntos. En otras palabras, los bonos bajaron más que el dólar y esto significa encarecimiento del crédito para la Argentina. Lo más grave es que los bonos tuvieron dos situaciones a favor para bajar el riesgo: la caída de la cotización de los bonos del Tesoro de Estados Unidos que los llevó a tener un rendimiento de 3,22% y la baja del dólar en la Argentina. El único bono que subió la paridad de USD 103,1678 a 103,1819, fue el Bonar 2019 porque tiene el pago garantizado por los fondos que va a girar el Fondo Monetario Internacional (FMI). El Bonar 2024, el título de referencia en dólares y el de más ponderación para medir el riesgo país, perdió 2 puntos: tenía una paridad de 101,85 y bajó a 99,53. Más grave que la baja del dólar es que los bonos, en lugar de mejorar su paridad en divisas, retrocedan. El riesgo país expresa lo que el inversor piensa del futuro y lo que se ve es que su mirada no va más allá de 2019 y no es un firme creyente de que esta baja del dólar se prolongará más. Para Martín Redrado, ""se viene una semana complicada para el plan monetario. El Banco Central no pudo renovar a pesar de las fuertes tasas, todas las LELIQ. Le quedaron treinta mil millones de pesos afuera que están haciendo crecer el stock de estos títulos como una bola de nieve y los va a obligar a seguir subiendo la tasa"". El panorama para los bonos locales empeoró el fin de semana. La amplia victoria de Jair Bolsonaro en primera vuelta va a consolidar una de las causas por las que los inversores vendieron bonos argentinos para comprar títulos brasileños que tienen un riesgo de 272 puntos. En otras palabras, si Brasil se endeuda, debería pagar 5,94%, mientras que la Argentina podría tomar dinero a 9,81%. Hay una abismal diferencia de riesgo que esta semana se va a acentuar porque los mercados vecinos van a celebrar la victoria de Bolsonaro con subas en la bolsa, caída del dólar y baja del riesgo país. La semana pasada la Bolsa de San Pablo, a cuenta del triunfo de líder del Partido Social Liberal, subió casi 4% y el dólar bajó 4,5%, sin tener que ajustar las tasas de interés. En ese lapso el riesgo país brasileño bajó de 293 puntos básicos a 272 (-7,16%). El contraste entre los dos países resalta el alto costo de bajar el dólar un objetivo que luce ínfimo cuando los bonos ni la inflación acompañan el movimiento. Lo grave es que cada día el Banco Central aumentó la tasa para contener al dólar y el jueves no pudo hacerlo. El viernes bajó porque se acumularon operaciones del lunes, debido a que la semana comienza con el feriado en Estados Unidos por el Columbus Day. No habrá referencia de la principal plaza financiera, pero los mercados argentinos, a diferencia de otras oportunidades, se moverán tras las novedades brasileñas. Por supuesto, la baja del dólar en Brasil podría ayudar en otra ocasión, pero ahora los vecinos son un foco de atracción de los inversores. No solo los fondos extranjeros se van a mudar, sino también fondos locales. Y este es otro problema contingente que el plan monetario no tuvo en cuenta. En Estados Unidos, los mercados cerrados no impedirán que los fondos de países emergentes tomen posición en acciones y bonos de Brasil. El otro problema que tiene el Gobierno es Elisa Carrió. El enfrentamiento con Mauricio Macri reforzó la idea entre los inversores de que quiere abandonar el barco. Y este es otro efecto que va a pegar en el dólar.",2018-10-08,economia,"El dólar, amenazado por dos fuegos: el efecto Carrió y el efecto Bolsonaro",https://www.infobae.com/economia/2018/10/08/el-dolar-amenazado-por-dos-fuegos-el-efecto-carrio-y-el-efecto-bolsonaro/&sa=U&ved=0ahUKEwjm9b_9wJveAhXFhZAKHWVaAfYQFggfMAI&usg=AOvVaw0vijLjhJNxIu7YYgKqB68M
418,True,,"El aumento extra del servicio de gas que el gobierno nacional dispuso la semana pasada para compensar a las distribuidoras por el aumento del dólar ya fue judicializado. Es que este lunes se presentaron los primeros amparos en la Justicia para que la resolución sea anulada. Una ONG presentó un amparo colectivo en la justicia federal de La Plata y lo mismo hizo el intendente de San Martín, Gabriel Katopodis, junto a un club social y deportivo ante la justicia de esa localidad. En ambos amparos se pidió que se deje sin efecto, se dicte la nulidad y la inconstitucionalidad de la Resolución 20/2018 de la Secretaría de Energía, a cargo de Javier Iguacel, a través de la cual se dispuso que en enero próximo todos los usuarios de gas deberán pagar una cuota extra del servicio para compensar a las distribuidoras de gas por la devaluación del peso entre abril y septiembre. El pago se podrá hacer en 24 cuotas y con interés. Las dos presentaciones son a favor de todos los usuarios de gas del país. Ante la justicia federal de La Plata, el Centro de estudios para la Promoción de la Igualdad y la Solidaridad (CEPIS) sostuvo que ""el aumento del gas se produce por la decisión gubernamental de devaluar el peso y, por tanto, las consecuencias no pueden soportarlas exclusivamente los usuarios del servicio. La diferencia que existe entre el precio de las tarifas para los usuarios establecido en audiencias públicas y el costo del gas previsto en los contratos no puede ser afrontado por los ciudadanos porque de ese modo estarían asumiendo riesgos y costos que no han sido generados por ellos. Es el Poder Ejecutivo Nacional quien determina la política cambiaria del Estado"". Fuentes judiciales le informaron a Infobae que la causa quedó a cargo del juez Adolfo Ziulu. La entidad también criticó que se apliquen intereses al pago en cuotas porque ""constituye un cargo que es completamente ilegal"". ""Convalidar esas cargas de interés -por cierto confiscatorias en el contexto actual- supone la asunción de facultades legislativas en el Poder Ejecutivo que el artículo 76 de la Constitución prohíbe sin que medie autorización del Congreso"", explicó y agregó que además ""no cumple con el procedimiento de audiencia pública"". Por su parte, Katopodis sostuvo: ""Queda claro que la política actual del gobierno nacional está notoriamente orientada a la garantía de ganancias privadas y no a la protección de los usuarios y consumidores de servicios públicos, mucho menos direccionada a garantizar el acceso al gas natural a los sectores más vulnerables de la población"". Además pidió a los usuarios que no paguen las facturas. A los amparos, este lunes se sumó una denuncia penal del fiscal Guillermo Marijuán.  Iguacel defendió el aumento extra. ""Durante el invierno, los productores de gas facturaron a las distribuidoras el precio establecido semestralmente por el Enargas. La diferencia se debe cobrar en el siguiente período, es decir en el verano"", dijo el funcionario. También dijo que las críticas a la medida fueron de militantes políticos. ""La mayoría de los que se quejan por el aumento del gas son militantes que quieren asustar a la gente"", dijo el funcionario.",2018-10-08,economia,Ofensiva en la Justicia contra la resolución para compensar a las distribuidoras de gas,https://www.infobae.com/economia/2018/10/08/ofensiva-en-la-justicia-contra-la-resolucion-para-compensar-a-las-distribuidoras-de-gas/&sa=U&ved=0ahUKEwjm9b_9wJveAhXFhZAKHWVaAfYQFgglMAM&usg=AOvVaw2PWERvCp4EhsNS9-c8RksY
419,True,Juan Gasalla,"El dólar se negoció en baja en la Argentina, con la influencia del fortalecimiento del real brasileño después de las elecciones presidenciales en el país vecino. Redujo el monto de los negocios en el mercado de cambios el feriado en los EEUU, por el Día de Cristóbal Colón (Columbus Day). Al efecto bajista de las tasas de interés por encima del 70% dispuestas por el Banco Central y una menor demanda doméstica de dólares debido a su alto precio, este lunes contribuyó la caída de más de 2% en la cotización de la divisa norteamericana en Brasil, el principal socio comercial de la Argentina. Cuando Brasil devalúa el real, empuja a la devaluación del peso argentino, y se produce el efecto inverso cuando la moneda brasileña se aprecia. En el promedio de bancos del microcentro porteño la divisa se vendió al público a $38,56, unos 35 centavos debajo de los valores del viernes (-0,9%). En sucursales del Banco Nación se ofreció a $38,40, con caída de 30 centavos. En el mercado mayorista se pagó al cierre a 37,42 pesos. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue escaso, apenas USD 156,3 millones, mientras que en futuros en el ROFEX se negociaron USD 289,5 millones, más otros USD 7 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro (en pesos atados al tipo de cambio) para diciembre de 2018 finalizaron a 42,39 pesos. Bajo la conducción de Guido Sandleris, el Banco Central aplicó una nueva estrategia de política monetaria, con bandas de flotación dispuestas entre 34 y 44 pesos y con elevadas tasas de interés generadas por las licitaciones de Letras de Liquidez, LELIQ, que alejaron el precio del dólar de los 40 pesos. Este lunes el Banco Central efectuó una subasta de LELIQ a 8 días de plazo por $82.996 millones, con lo que cubrió el vencimiento diario por $71.060 millones y absorbió 11.934 millones de pesos. La tasa promedio de corte se ubicó en 73,524%, con una tasa máxima adjudicada de 74,05 por ciento. En seis días, las Letras de Liquidez retiraron unos $15.014 millones de la plaza al costo de convalidar una tasa de interés superior al 70% anual. Nery Persichini, gerente de Inversiones de GMA Capital, apuntó que ""hay dudas sobre la sustentabilidad del esquema de altas tasas de interés, la volatilidad del tipo de cambio y el eco que los fenómenos financieros pueden generar en nuestras pampas"". Para Research for Traders, ""la corrección estuvo justificada por el estímulo para el desarme de posiciones y el ingreso de divisas que generó el alto nivel de tasas en pesos"". Además, el dato relevante de la rueda fue el descenso del dólar en Brasil, después del triunfo del derechista Jair Bolsonaro, con el 46,05% de los votos en las elecciones presidenciales. El socialista Fernando Haddad, del Partido de los Trabajadores (PT), que obtuvo el 29,25%, dirimirá con el ganador la jefatura del Estado en una segunda vuelta el 28 de octubre. El dólar en Brasil cedió 2,4% este lunes, a 3,74 reales, después de haber alcanzado un récord histórico de 4,20 reales el pasado 14 de septiembre. De todos modos, el dólar en Brasil acumula una apreciación de 15,8% en el año, cuando la inflación en el país vecino suma 3,3% desde que empezó 2018.",2018-10-08,economia,"Bajó el dólar en Argentina, detrás de la caída de la divisa en Brasil",https://www.infobae.com/economia/2018/10/08/baja-el-dolar-en-argentina-detras-de-la-caida-de-la-divisa-en-brasil/&sa=U&ved=0ahUKEwjm9b_9wJveAhXFhZAKHWVaAfYQFggrMAQ&usg=AOvVaw0xHViGoKkrb2EBwH-sTy5w
420,True,,"Un miembro del gobierno del primer ministro Narendra Modi fue acusado este martes en India de acoso sexual en las redes sociales. M.J. Akbar, ministro de segundo rango de la cancillería india, es acusado de haber hecho avances sexuales inapropiados a periodistas jóvenes que comenzaban en la profesión, según varios testimonios en Twitter. La campaña de denuncias #MeToo llegó a India. La periodista Priya Ramani, primera mujer en expresarse públicamente contra M.J. Akbar, reveló el lunes por la noche, en un tuit que se convirtió en viral, que el ahora ministro era el jefe de redacción anónimo que describió en un artículo publicado el año pasado. El texto relata una entrevista laboral que tuvo con él, cuando tenía 23 años y el ministro 43, en una habitación de hotel en Bombay. ""Es un experto en llamadas telefónicas, mensajes obscenos (…) Sabe pellizcar, dar golpecitos, frotar, atrapar y agredir. Hablar en su contra cuesta tanto que muchas jóvenes mujeres no se lo pueden permitir"", dice en el texto publicado por Vogue India. Otras mujeres periodistas dieron cuenta en Twitter sobre experiencias similares con el ministro, quien antes de llegar a la política ocupó puestos de responsabilidad en prestigiosas publicaciones como The Telegraph, Asian Age y The Sunday Guardian. El ministerio de Relaciones Exteriores no dio curso a las solicitudes de AFP. La jefa de la diplomacia, Sushma Swaraj, ignoró una pregunta de un periodista que le preguntó si abriría una investigación. El lunes por la noche, una guionista y productora declaró en Facebook que fue violada por un popular actor de Bollywood hace 19 años. Aunque no dijo de quién se trataba, la prensa india estableció rápidamente un vínculo con el actor Alok Nath. El lunes, el jefe de redacción del servicio político del Hindustan Times dimitió luego de ser acusado de acoso sexual en Twitter. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Principal corte de la India despenalizó el adulterio Peligro para las mujeres en la India Histórico en India: la Corte Suprema despenalizó la homosexualidad",2018-10-09,america/mundo,Acusaron a un ministro indio de acoso sexual,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/09/acusaron-a-un-ministro-indio-de-acoso-sexual/&sa=U&ved=0ahUKEwi3hqLx9JzeAhWIEJAKHVz5D90QFggTMAA&usg=AOvVaw2Yrc-vlRdEa0BpItqxufGq
421,True,,"Negro sobre amarillo, un cartel de 30 metros junto a una línea de tren que cada día toman miles de londinenses afirma: ""A la mierda con el Brexit"". Su autor es Charlie Mullins, un empresario férreamente contrario a salir de la UE. Salvo si van durmiendo o mirando su teléfono, los usuarios del tren no pueden ignorar este impactante cartel junto a las vías que llevan a Waterloo, la estación más frecuentada del país por donde pasan un millón de viajeros al año. ""¿Por qué este cartel? Porque creo que hay que luchar por las empresas"", explica Charlie Mullins, presidente y fundador de Pimlico Plumbers, una floreciente empresa de fontanería londinense. ""No estamos dispuestos a que nuestros negocios se hundan o sufran"" por culpa del Brexit, agrega. – El Brexit, una ""catástrofe"" – Para quienes conocen a Charlie Mullins, esta provocadora iniciativa no tiene nada de sorprendente. Este autodidacta de 64 años, fan de Rod Steward, peinado como una estrella del rock y con cuatro hijos, es conocido por no tener pelos en la lengua. Nacido en una familia ""muy pobre"", dejó la escuela a los 15 años para lanzarse en la fontanería y hoy tiene una empresa con 450 empleados y USD 52 millones de cifra de negocios. Está orgulloso de su proeza, que muestra desplegando en las paredes de la recepción de Pimlico Plumbers los innumerables artículos de prensa dedicados a él, y ahora la pone al servicio de una batalla: impedir que Reino Unido salga de la Unión Europea. ""Antes donaba dinero al Partido Conservador"" de la primera ministra británica Theresa May, afirma. Pero ""he cambiado por el Partido Liberaldemócrata (centrista y proeuropeo, ndlr), el único que hoy hace campaña para frenar el Brexit"". Salir de la UE es para él, una ""catástrofe"", un ""accidente de tráfico que espera para ocurrir"" y ""lo peor para Reino Unido desde la Segunda Guerra mundial"", afirma este sexagenario con el acento típico de las clases populares de Londres, cómodamente sentado en el sofá de cuero en su gran oficina. ""Vamos a perder un número alucinante de inmigrantes que necesitamos, que tengan alta o baja cualificación (…) eso afectará a todas las empresas"", afirma Mullins, con traje gris y corbata azul, los colores del logo de Pimlico Plumbers. – ""Libertad de expresión"" – El empresario responsabiliza especialmente a Theresa May que, en su opinión, es incapaz de llevar las negociaciones con Bruselas. ""Hace dos años que negocia y no hemos avanzado nada, si acaso hemos ido hacia atrás"", fustiga en un momento en que las conservaciones entre Londres y la UE parecen en punto muerto. ""Estoy convencido de que si hubiese otra votación, la permanencia (en la UE) ganaría probablemente con 60% de votos"", afirma, considerando que el resultado del primer referéndum en 2016 (52% a favor del Brexit) se vio adulterado por las ""trampas"" y las ""informaciones falsas"" de los partidarios de la separación. Mullins se compromete a que su cartel, instalado sobre el tejado de su empresa, siga ahí hasta que se organice una nueva consulta, aunque las autoridades locales, que recibieron quejas al respecto, le pidan que rinda cuentas. ""Es la libertad de expresión"", afirma. ""Si lo quieren quitar, tendrán que meterme en la cárcel"". Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Angela Merkel criticó la falta de claridad del Reino Unido con respecto al Brexit Reino Unido rechaza favorecer a los trabajadores de la Unión Europea tras el Brexit Londres se alineará temporalmente con la UE si hay Brexit sin acuerdo",2018-10-09,america/mundo,El explícito cartel contra el Brexit de un empresario inglés,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/09/el-explicito-cartel-contra-el-brexit-de-un-empresario-ingles/&sa=U&ved=0ahUKEwi3hqLx9JzeAhWIEJAKHVz5D90QFggZMAE&usg=AOvVaw2Iaa936MtCS5V01e9kyY5a
422,True,,"Es 50 veces más poderoso que la heroína y 100 veces más que la morfina. Es, sencillamente, letal, produciendo una adicción inmediata en sus consumidores. China es uno de los mayor productores, aunque la historia sea poco conocida. Se trata del fentanilo, un analgésico que hace estragos y que tiene como principales promotores a farmacéuticas del país asiático. El fentanilo -en términos más específicos- es un agonista narcótico sintético opioide. Su consumo continuado provoca una dependencia muy difícil de combatir y en los Estados Unidos es considerado parte de la epidemia de opioides que inundan parte de su sociedad. Es mortalmente potente: dos miligramos de fentanilo es una dosis letal para un usuario no opioide. Los adictos lo suelen mezclar con heroína, camuflándolos en envoltorios de pastillas legales para no ser sorprendidos por las autoridades. Las cifras son escalofriantes. En 2017, el año más reciente del que se posee información oficial, el fentanilo y otros opioides similares mataron a casi 49.000 personas en los Estados Unidos. En el Reino Unido, la preocupación es similar y el origen de la droga, el mismo. Las estadísticas de salud de Canadá, en tanto, reflejaron que en 2017 el 72% de las muertes relacionadas con el abuso de opioides involucraban fentanilo, un aumento del 55% respecto a 2016. Los efectos de esta droga junto a la heroína, son devastadores. Las imágenes y videos divulgadas por las autoridades, cadenas de televisión, redes sociales y otros medios reflejan cómo impacta en las personas hasta dejándolas como si fueran verdaderos zombies. El caso del cantante Prince, quizás sea el más conocido entre las víctimas mortales del mortífero medicamento. La inmensa mayoría de los envíos de fentanilo ilegal llegan desde China. Los narcos ""farmacéuticos"" de aquel país utilizan una vía muy simple para su tráfico: el correo postal norteamericano. En dosis pequeñas, los envíos son imposibles de rastrear. La forma de pago, también es difícil de rastrear: utilizan bitcoins como moneda de cambio. La industria farmacéutica china casi no tiene control. Las regulaciones y los monitoreos del régimen son pobres en los laboratorios y -hay quienes sospechan- no ajenos a la complicidad. Los traficantes de todo el mundo consiguen por correo fentanilo en polvo, químicos y las procesadoras para fabricar la droga que después distribuirán entre sus clientes, de acuerdo a un informe de la BBC. El gobierno de Xi Jinping, el todopoderoso jerarca chino, dice que hace esfuerzos para combatirlo. Raro: ¿un régimen de hierro que todo lo monitorea y lo controla y posee participación en todas las industrias y sectores no puede con unos laboratorios? Para mostrar buena voluntad, la administración comunista dijo haber prohibido cuatro componentes que se utilizan para la fabricación de fentanilo un año atrás. Los resultados no cambiaron significativamente. El colmo de la justificación china ocurrió a mediados de 2016. Fue durante una cumbre sobre combate a las drogas en la Organización de Naciones Unidas (ONU). Allí, frente a sus pares, el viceministro de Seguridad Pública de China, Liu Yuejin quiso mostrarse indignado por las exigencias de otros países para que el régimen ponga un freno a la producción ilegal de fentanilo. ""Los países que consumen drogas ilegales no tienen justificación para exigir que los países productores de drogas combatan su fabricación"", dijo sin ruborizarse Yuejin. Lo extraño es que la venta se produce a la vista de todos. De acuerdo a un informe del diario británico The Guardian, los traficantes que el régimen no logra encontrar utilizan el popular sitio comercial Weiku.com o Mfrbee.com para comercializar el fentanilo. El proyecto Innovate UK analizó los sitios web. Sus especialistas pudieron encontrar vendedores dispuestos a enviar fentanilo y otras sustancias a cualquier punto del Reino Unido… y del mundo. El medicamento apareció con frecuencia en el sitio web durante el período analizado y, además del fentanilo, Weiku también proponía personas que vendían bromadol, que se estima que es cinco veces más fuerte que el fentanilo. Cuando los analistas realizaron un acercamiento a uno de estos vendedores ""irrastreables"" para el régimen, los resultados fueron sorprendentes. Uno de ellos dijo: ""Nuestro polvo de fentanilo es muy puro … Podemos enviarlo de manera segura al Reino Unido. La entrega se realizará a través de UPS o Fedex"". ¿El precio? Ofertó 50 gramos del poderoso opioide por 700 dólares. La Agencia Nacional del Crimen (NCA) británica informó que la gran cantidad de opioides que desembarcan en el país provienen de China. Vincent O'Brien, su jefe de operaciones de ese organismo, explicó: ""Más del 80% del fentanilo en el Reino Unido proviene de China … pero para ponerlo en contexto, hay un número relativamente pequeño de incautaciones y proveedores del Reino Unido. En términos de donde proviene globalmente, la fuente clave es China"". El informe de la Agencia Europea de Control de Drogas coincide con las demás dependencias oficiales: ""Parece que la mayoría de los envíos de nuevos fentanilos que llegan a Europa provienen de empresas con sede en China"". La inmensa corrupción dentro del Partido Comunista Chino y la propia administración centralizada en Beijing es uno de los factores que explica el por qué el régimen no hace lo suficiente para combatir esta producción ilegal y descontrolada. ""Creo que es justo decir que la falta de capacidad reguladora, quizás independientemente de lo que dice la ley, limita su capacidad para controlar la industria"", explicó a la BBC John Collins, director del Instituto Internacional de Políticas de Drogas de la London School of Economcs (LSE). MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las imágenes más impactantes del flagelo de la epidemia de la heroína en los Estados Unidos Los campos de concentración de China Cómo funciona el sistema de reputación que podría convertir a China en el primer Estado totalitario digital del mundo Corrupción y dinero fácil: cómo el régimen chino se aprovecha de América Latina para aumentar su presencia",2018-10-09,america/mundo,"China y su ""tesoro"" más siniestro: la producción descontrolada del devastador fentanilo",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/09/china-y-su-tesoro-mas-siniestro-la-produccion-descontrolada-del-devastador-fentanilo/&sa=U&ved=0ahUKEwi3hqLx9JzeAhWIEJAKHVz5D90QFggfMAI&usg=AOvVaw30aGIEL2n7F5o4Tgwi9Pdi
423,True,,"Un tribunal de Berlín ordenó este martes que algunas partes de la capital alemana estarán cerradas a la mayoría de los coches con motores diésel. Los coches diésel de normas Euro 0 a 5, esto se refiere a los modelos de vehículos de más de tres o cuatro años, no podrán circular en 15 kilómetros de calles de Berlín desde el 1 de abril, indicó el tribunal administrativo de la capital en un comunicado. ""Es una linda jornada para el aire que respiramos"", reaccionó Jürgen Resch, presidente de la ONG ecologista DUH, que inició la demanda, citado por la agencia dpa. La ciudad de Hamburgo impuso medidas similares, y pronto lo harán Stuttgart y Fráncfort. DUH quiere obligar a Berlín a aplicar las normas máximas de contaminación del aire exigidas por el gobierno alemán: 40mg/m3 anual de óxido de nitrógeno (NOx), contra 49mg actuales medidos en el aire berlinés. El DUH exigía inicialmente una prohibición más generalizada. Esta futura prohibición, que alcanzará entre otras a la emblemática Friedrichstrasse, podría abarcar a unos 200.000 automovilistas berlineses, según estimaciones de la prensa alemana. Pero habrá excepciones por razones profesionales. Esta decisión se agrega a una larga lista de medidas en Alemania y otras ciudades europeas que buscan alejar los coches diésel de las principales arterias, como en Madrid, Roma y Bruselas. El gobierno alemán se puso por objetivo evitar que se generalicen las prohibiciones de circulación. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Buscan usar el CO2 para producir combustible y aliviar contaminación del aire Por falta de rentabilidad, las petroleras reclaman aumentos y restringen la entrega de combustible",2018-10-09,america/mundo,La justicia ordenó la prohibición del diésel en algunas calles de Berlín,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/09/la-justicia-ordeno-la-prohibicion-del-diesel-en-algunas-calles-de-berlin/&sa=U&ved=0ahUKEwi3hqLx9JzeAhWIEJAKHVz5D90QFgglMAM&usg=AOvVaw17fwBMAohB_rFdvkEGOGMS
424,True,,"El presidente de Rusia, Vladimir Putin, está perdiendo la confianza de sus compatriotas, según los resultados de un sondeo divulgado por el Centro Levada de estudios demoscópicos. Según la encuesta, que fue realizada en septiembre pasado, el 39% de los rusos confía en Putin. Aunque todavía encabeza la lista de políticos en los que más confianza inspira en el país, ha perdido 8 puntos respecto a junio pasado y 20 en comparación con noviembre de 2017. Además, el 13% de la población respondió que no confía en él. Putin, enfrentado a una inusual revuelta, propuso en agosto, durante en un inusual discurso televisado a la nación, flexibilizar la reforma jubilatoria, que igual mantuvo términos que enojaron a la población y causaron un gran descontento. El oficialismo sufrió inesperados reveses electorales durante las elecciones regionales en septiembre El texto final subió la edad de jubilación a los 65 años en el caso de los hombres y a los 60 años para las mujeres, frente a los 60 y 55 respectivamente en la actualidad. Miles de personas salieron a las calles, convocadas por el Partido Comunista y el principal opositor al Kremlin, Alexéi Navalni, para protestar contra esta reforma. Otros políticos En segundo lugar, se sitúa el líder del ultranacionalista Partido Liberal Democrático, Vladimir Yirinovski, con el 15 por ciento, igualado con el ministro de Defensa de Rusia, Serguéi Shoigú, quien perdió 4 puntos porcentuales respecto de junio. El ministro de Asuntos Exteriores ruso, Sergéi Lavrov, conserva la cuarta posición pero la confianza que tienen en él los ciudadanos también se vio mermada, con una caída del 14 al 10 por ciento. El quinteto de los políticos en los que más confían los rusos lo completa el primer ministro Dimitri Medvédev, que obtuvo un 10 por ciento (un 9 por ciento en junio) y fue el único miembro del Gobierno que experimentó un aumento. Un 18 por ciento de los participantes en la encuesta, que podía señalar más de una opción, dijo que no hay políticos en los que se pueda confiar, y otro 18 por ciento no contestó o no supo qué contestar a la pregunta. Al mismo tiempo, según el Centro Levada, el 67 por ciento de los rusos respalda la gestión de Putin, mientras que 33 por ciento restante la desaprueba. (Con información de EFE y AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Del vuelo de MH17 de Malasia al organismo que controla las armas químicas: los hackeos que ponen a Rusia como enemigo del orden mundial",2018-10-09,america/mundo,Cayó la popularidad de Vladimir Putin tras aprobar una polémica reforma jubilatoria,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/09/cayo-la-popularidad-de-vladimir-putin-tras-aprobar-una-polemica-reforma-jubilatoria/&sa=U&ved=0ahUKEwi3hqLx9JzeAhWIEJAKHVz5D90QFggrMAQ&usg=AOvVaw3QXScdaFGO4NChJfZ4pLlH
425,True,,"Los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 tendrán su tercera jornada de competencia con gran actividad. Habrá disciplinas para todos los gustos en las distintas sedes y se presentarán muchos atletas argentinos. La competencia continúa este  martes con más medallas y, sobre todo, muchas emociones. LOS ARGENTINOS QUE COMPETIRÁN HOY: BÁDMINTON (Tecnópolis) Mateo Delmastro cayó 2-1 ante Kettiya Keoxay (Laos) BALONCESTO 3X3 (Parque Urbano – Puerto Madero) Argentina 21-11 Indonesia (femenino – rondas preliminares) Argentina 18-13 Francia (femenino – rondas preliminares) BALONMANO DE PLAYA (Parque Sarmiento) Argentina 2-1 Portugal (masculino – rondas preliminares) Argentina 2-0 Venezuela (femenino – rondas preliminares) 16.10 Argentina – Mauricio (masculino – rondas preliminares) 17 Argentina – Hong Kong (femenino – rondas preliminares) GIMNASIA ARTÍSTICA (Centro Olímpico de la Juventud) 14.07 Olivia Araujo (Barras asimétricas – femenino, clasificación) 19.07 Fernando Espíndola (Barras paralelas – masculino, clasificación) GIMNASIA RÍTMICA (Centro Olímpico de la Juventud) 14.05 Celeste D'Aracángelo (Competencia múltiple individual, clasificación – rotación 1) 19.05 Celeste D'Aracángelo (Competencia múltiple individual, clasificación – rotación 2) HOCKEY 5 (Centro Olímpico de la Juventud) Argentina 5-2 Polonia (masculino – rondas preliminares) 17.45 Argentina – Sudáfrica (femenino – rondas preliminares) JUDO (Centro Olímpico de la Juventud) Joaquín Burgos (hasta 100 kilos – cuartos de final) NATACIÓN (Centro Olímpico de la Juventud) 18 Delfina Pignatiello (800 m estilo libre mujeres, serie rápida) 18 Delfina Dini (800 m estilo libre mujeres, serie rápida) 18.12 Julieta Lema (50 m mariposa mujeres, semifinales) 18.44 María Selene Alborzen (100 m braza mujeres, semifinales) TAEKWONDO (Centro Olímpico de la Juventud) 15.15 Ramiro Ravachino vs Wonhee Cho (Corea del Sur) (hasta 63 kilos – masculino – cuartos de final) TENIS (Buenos Aires Lawn Tennis – Parque Verde) Facundo Díaz Acosta 2-1 Jesper De Jonh (Holanda) (Singles – masculino – segunda ronda) Sebastián Báez 2-1 Nicolás Álvarez Varona (España) (Singles – masculino – segunda ronda) (Horario a confirmar) Sebastián Báez y María Lourdes Carlé vs Nicolás Álvarez Varona (Esp) y Sylvie Zund (Lic) (Dobles mixtos – primera ronda) (Horario a confirmar) Facundo Díaz Acosta y Francesca Curmi (Mal) vs Chun Hsin Tseng y Joanna Garland (Tai) VELA (Club Náutico San Isidro) 2°  Dante Cittadini y Teresa Romairone (Catamarán Nacra 15 con dos tripulantes, carrera 04) 10° Gerónimo Lutteral (Kiteboard IKA Twin Tip Racing hombres, carrera 04) Ona Romani (REPROGRAMADO) Celina Birkner Saubidet (REPROGRAMADO) Belisario Kopp (REPROGRAMADO) VÓLEY PLAYA (Parque Verde – Palermo) 16.00 Villar/Churín vs Lauren/Tiaan SEGUÍ LEYENDO: TODO SOBRE LOS JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018",2018-10-09,deportes-2,"Juegos Olímpicos de la Juventud, día 3: una jornada con tenis, básquet 3x3, handball de playa, hockey 5 y el debut de Pignatiello en natación",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/09/juegos-olimpicos-de-la-juventud-dia-3-la-agenda-de-los-argentinos/&sa=U&ved=0ahUKEwiEteHR9JzeAhWFkJAKHdXSCMkQFggTMAA&usg=AOvVaw0p0fC-gydo2xoCIIjehV6i
426,True,,"Un video de Diego Maradona como armador de vóley se volvió viral. El ""Diez"" pasa la pelota con el hombro, la rodilla y la cabeza con una perfección que asombra. Los usuarios de Twitter reaccionaron de este modo a la publicación de Rashid (@AliRashidGarcia), un argentino que vive en Emiratos Árabes y suele compartir varios videos de Maradona. En este caso, la temática que eligió estuvo enfocada en las asistencias de Diego Maradona y bajo el hashtag AsistenciasMaradonianas publicó varios videos en Twitter. Lo cerró con el bonus track de Diego como armador de vóley. SEGUÍ LEYENDO: Maradona con Infobae: ""Con esta manga de traidores yo no vuelvo a la Selección"" Maradona con Infobae: ""A la sociedad argentina la veo dormida"" Maradona por Maradona: ""Quiero que me recuerden como el mejor diez del fútbol argentino"" Diego Maradona con Infobae: ""En la Argentina hay mucho careta que toma de la buena, los conozco porque yo tomaba con ellos""",2018-10-09,deportes-2,"Hombro, rodilla y cabeza: el video viral de Diego Maradona como armador de vóley",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/09/hombro-rodilla-y-cabeza-el-video-viral-de-diego-maradona-como-armador-de-voley/&sa=U&ved=0ahUKEwiEteHR9JzeAhWFkJAKHdXSCMkQtwIIGjAB&usg=AOvVaw161CuXTC9DvsoiRhz0AyJL
427,True,,"Los Juegos Olímpicos de la Juventud tienen su marca particular y eso se traslada a algunas de las 37 disciplinas que conforman esta tercera edición que se celebra en Buenos Aires hasta el 18 de octubre. Cinco de las especialidades deportivas llamaron la atención por sus innovadoras reglas o sus particulares formatos. BREAKING Sin dudas, la gran novedad. Es un baile urbano que expresa el anarquismo del cuerpo y proviene de una semilla que germinó en el hip hop. En el mundo está generando atención y fue incluido por el Comité Olímpico Internacional porque ""representa una mezcla de deportes emergentes, universales y urbanos con un atractivo juvenil significativo"". La disciplina se trata de una batalla de baile entre dos jóvenes o en equipos mixtos. Cada ronda es analizada por siete personas –cinco jueces y dos árbitros–, quienes prestan atención a la creatividad, la personalidad, la técnica, la variedad, la actuación y la musicalidad. El breaking hizo su debut en un juego olímpico y despertó la atención de todos por tratarse de la especialidad más llamativa. Argentina contó con dos representantes a nivel individual (Vale y Broly), que también participarán en equipos mixtos. ESCALADA DEPORTIVA Otra de las disciplinas que hizo su estreno en Buenos Aires. Según advirtieron desde el COI, es un adelanto de lo que vendrá en los Juegos Olímpicos de Tokio 2020. Consta de tres categorías: velocidad, bloque y dificultad. Entre hombres y mujeres, participan un total de 40 atletas trepando por las paredes ante diferentes obstáculos o propuestas en un cierto límite de tiempo. Argentina solo tuvo a una participante: Valentina Aguado, que terminó en el 6°, 7° y 10° lugar en la etapa clasificatoria de las diferentes categorías. BÁSQUET 3X3 Es el hermano ""menor"" del básquet tradicional que ya se hizo un lugar en la grilla de Tokio 2020. Solo hay un aro y dos equipos compuestos por tres participantes cada uno. El partido dura 10 minutos o culmina antes si uno de los conjuntos alcanza los 21 puntos. Con una particularidad: cada canasta suma 1 punto y el lanzamiento desde la llamada línea de tres acumula 2 puntos. En caso de haber un empate al cumplirse el tiempo límite, se juega un suplementario hasta que uno de los equipos sume 2 puntos. El combinado argentino masculino venció hasta el momento a Estonia (22-19) y Rusia (21-14). Luego enfrentará por la fase de grupos a Indonesia, Francia, Mongolia, Estados Unidos, México y Andorra. HANDBALL DE PLAYA El handball de playa es un vertiente del handball tradicional que se juega sobre la arena: son cuatro jugadores contra cuatro. El partido se divide en dos sets de 10 minutos cada uno. Los equipos son diferentes cuando se está en ofensiva y cuando deben defender. Otro de los puntos llamativos es que el partido no se define por diferencia de gol: si uno ganó el primer set y el siguiente el segundo, definen el duelo en el shoot out (contraataques). Está la posibilidad latente de que sea incluido en Tokio 2020. Argentina tiene presencia tanto en la categoría masculina como femenina. Los hombres vencieron a Croacia (2-1) y Paraguay (2-0): ahora enfrentarán a Portugal, Islas Mauricio e Italia. Las mujeres se impusieron sobre Turquía (2-0) y Paraguay (2-0). Las próximas presentaciones serán ante Venezuela, Hong-Kong y Holanda. HOCKEY 5 Es un formato reducido del hockey tradicional que se juega con cinco jugadores por lado y con un tablón de 25 centímetros en los límites de terreno que impide que la pelota salga, haciéndolo más dinámico. Se disputan dos tiempos de 10 minutos y ya tuvo su primera prueba en la edición pasada de los Juegos Olímpicos de la Juventud (Nanjinig 2014). El equipo masculino argentino superó hasta el momento a Zambia (6-2) y  Vanuatu (18-0). El cronograma indica que todavía deben toparse con Polonia, Malasia y México. Las chicas golearon a Vanuatu (21-0) y se impusieron sobre Austria (6-0). Las próximas tres fechas serán con Sudáfrica, India y Uruguay.",2018-10-09,deportes-2,Las cinco disciplinas deportivas más exóticas de los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/09/las-cinco-disciplinas-deportivas-mas-exoticas-de-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwiEteHR9JzeAhWFkJAKHdXSCMkQFggdMAI&usg=AOvVaw3xKjwPLRXmlCag-WwL0JP5
428,True,,"Restan cinco jornadas para el final del campeonato chileno y Unión Española, comandado por Martín Palermo y su ayudante de campo Roberto Abbondanzieri, está a un punto de la zona de clasificación para la Sudamericana 2019. El cuerpo técnico argentino tiene la meta de ingresar a un certamen continental y en diciembre saber qué le deparará el futuro. Por lo pronto, el ex arquero xeneize dejó en claro su deseo de trabajar junto a Palermo en el futuro. ""La idea es que en algún momento podamos tener una oportunidad de estar en Boca trabajando"", declaró en radio Punto Boca. Igualmente, dijo que extraña el Mundo Boca pero aclaró que respeta el trabajo de Guillermo Barros Schelotto como conductor. Palermo y Abbondanzieri dirigieron anteriormente a Godoy Cruz y Arsenal de Sarandí, antes de cruzar la cordillera y probar suerte en Chile, desde 2016. Es muy claro su sueño -a futuro- de sentarse en el banco azul y oro. Siendo un experto debajo de los tres palos, el Pato se refirió a la actualidad de Boca en el rubro: ""Con (Óscar) Córdoba tuvimos la capacidad necesaria para mantenernos y no es fácil. Boca tiene buenos arqueros. Si yo fuese técnico, me quedo tranquilo con Andrada y Rossi"". De todas formas, no ninguneó a Carlos Lampe y afirmó que no fue errónea su búsqueda: al flamante guardameta xeneize lo conoce de su ex club, Huachipato. ""Cuando uno tiene competencia, el jugador levanta su nivel y eso pasará con Rossi ante la llegada de Lampe. Es un arquero con trayectoria importante, de selección. Llega para pelearle el puesto a Rossi, viene jugando, es sobrio, seguro y tiene mucha altura"", describió al boliviano. Por último, Abbondanzieri aseguró ver al conjunto del mellizo con chances de pasar a Palmeiras en las semifinales de la Libertadores y cerró: ""No sé cómo se podría sobrevivir una final de Copa con River"". SEGUÍ LEYENDO Qué dijo Lionel Scaloni sobre los lesionados de River y Boca que se bajaron a último momento de la gira de la Selección",2018-10-09,deportes-2,"El ""Pato"" Abbondanzieri se postuló junto a Martín Palermo para dirigir a Boca en el futuro",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/09/el-pato-abbondanzieri-se-postulo-junto-a-martin-palermo-para-dirigir-a-boca-en-el-futuro/&sa=U&ved=0ahUKEwiEteHR9JzeAhWFkJAKHdXSCMkQFggjMAM&usg=AOvVaw0OVhAAMU8pn9P_rKhmEVZO
429,True,,"Vélez y Huracán se enfrentaron por la última fecha del Torneo Clausura 2009 en el estadio José Amalfitani. La historia es conocida: el Globo llegaba con ventaja de puntos y le bastaba un empate para consagrarse campeón. Pero sobre el final, Maximiliano Moralez anotó el 1-0 definitivo para el Fortín, después de una polémica jugada en la que Joaquín Larrivey embistió a Gastón Monzón, arquero quemero. Instantes después, los balones del encuentro desaparecieron. La responsabilidad fue de los anfitriones, que necesitaban que pasaran los minutos para sellar el título. Y Ángel Cappa, técnico del conjunto de Parque Patricios, explotó: ""¡Esconden las pelotas, cagones de mierda!"". Esa situación fue recordada en ESPN por el propio Cappa, quien reconoció sentirse avergonzado cuando ve las imágenes. ""Me da una vergüenza terrible porque no tiene sentido, es una estupidez, parezco un bobo, y a lo mejor lo soy… Pero en ese momento no había pelotas, las habían escondido, y cuando dije 'por qué no nos dan las pelotas', me cargaron y reaccioné de una manera estúpida"", argumentó. El ex estratega de Huracán, que reconoció que Vélez fue un justo campeón y que se impuso por la experiencia en ese campeonato, repitió: ""No lo quiero ver más (el video) porque me da vergüenza"". SEGUÍ LEYENDO Vascos que importan sonido argentino: los hits que acompañaron el histórico triunfo de Alavés sobre Real Madrid La fuerte crítica de Ruggeri a Pavón y Armani por no viajar con la Selección El momento en el que Sebastián Coates le salva la vida a un compañero que había sufrido un violento golpe",2018-10-09,deportes-2,Ángel Cappa recordó en vivo su momento de mayor vergüenza en el Vélez-Huracán de 2009,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/09/angel-cappa-recordo-en-vivo-su-momento-de-mayor-verguenza-en-el-velez-huracan-de-2009/&sa=U&ved=0ahUKEwiEteHR9JzeAhWFkJAKHdXSCMkQFggpMAQ&usg=AOvVaw3zPZfL8OJwOQbw6m_KFoBk
430,True,Juan Gasalla,"La estrategia aplicada por el Banco Central mantiene su eficacia para frenar el salto cambiario, al menos en el corto plazo. Desde que empezó el mes de octubre, las licitaciones de LELIQ, hoy con tasas de 72,6% anual, más las bandas de precios, que fueron respetadas por la oferta y demanda mayorista, funcionaron para ponerle un horizonte de certidumbre al precio de la divisa, la inmediata preocupación del Gobierno en el plano financiero. Por tercera rueda el dólar al público operó en baja. En el promedio de bancos de la City porteña cedió 38 centavos (-1%), a $38,18, mientras que en sucursales del Banco Nación restó 40 centavos, a 38 pesos para la venta. En el mercado mayorista, ya con un ritmo más intenso de operaciones después de un feriado en EEUU el lunes, se ofreció a $37,12, unos 30 centavos por debajo de la rueda anterior. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue de USD 485,1 millones, mientras que en futuros se transaron USD 484,8 millones, más otros USD 18,2 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro para diciembre de 2018 finalizaron a 42,10 pesos. ""Destacamos como señal positiva la revalorización del peso como resultado de las medidas adoptadas por el Banco Central. Sin embargo, el panorama fue desfavorable para la Bolsa porteña y los bonos, en línea con sus pares regionales y el contexto internacional"", explicó Matías Roig, director de Portfolio Personal. Un informe de Balanz Capital indicó que ""las nuevas bandas cambiarias establecidas por el BCRA lograron reducir la volatilidad en el tipo de cambio y si bien se esperaba que se ubique rápidamente cercano a la banda superior en torno a $44, cayó significativamente"". Advirtió además ""un incremento en la oferta de divisas por parte de privados y las altas tasas que ofrecen los instrumentos en pesos devuelven atractivo al carry trade. Sin embargo, hay numerosos indicadores exógenos que limitan nuestro optimismo sobre estos activos como por ejemplo la tasa de los bonos del Tesoro norteamericano por encima de 3,2% y el crecimiento en los niveles de actividad en Estados Unidos, lo que alentaría a la Fed a continuar con el sendero alcista de tasas"". Desde que empezó octubre el dólar retrocedió cerca de 9% desde sus precios máximos, de $41,87 en el promedio minorista, y $41,25 en el cierre mayorista del pasado 28 de septiembre. LEVE REDUCCIÓN DE TASAS El BCRA efectuó una subasta LELIQ a 7 días por $60.108 millones, con lo que superó los vencimientos, por $52.815 millones. La tasa promedio de corte se ubicó en 72,602%, con una tasa máxima adjudicada de 73,999 por ciento. La tasa de corte se redujo en 92 puntos básicos desde los 73,524% del lunes. Con siete licitaciones de LELIQ realizadas en octubre, el BCRA ya retiró unos $22.307 millones de la plaza financiera. ""El BCRA sigue a todo vapor con las licitaciones diarias de LELIQ a elevadas tasas. Ello representa un apretón monetario muy duro y su sustentabilidad en el tiempo despierta crecientes dudas, no solo por los daños en la economía sino además por convertirse en la próxima 'bola de nieve'"", puntualizó el economista Gustavo Ber. El fortalecimiento del real en los últimos días también contribuye a retirarle presión devaluatoria al peso argentino. En Brasil el dólar se opera a 3,70 reales (-1,9% en el día), después de haber tocado máximos históricos en $4,20 reales el pasado 14 de septiembre. Desde Research for Traders asociaron el declive del dólar en el mercado local con lo que sucede en Brasil, ""en un contexto en el que el real brasileño se fortaleciera tras las elecciones presidenciales en las que se impuso Jair Bolsonaro en primera vuelta"".",2018-10-09,economia,"El dólar cayó por tercera jornada, bajo presión de las ""súper tasas""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/09/el-dolar-cae-por-tercera-jornada-bajo-presion-de-las-super-tasas/&sa=U&ved=0ahUKEwja3_HM9JzeAhWDGJAKHTwTBkEQFggTMAA&usg=AOvVaw0PZv4SFVudDD-CLiISDX9i
431,True,Pablo Wende,"En la polémica desatada por los futuros aumentos de las tarifas de gas a causa del aumento del dólar, faltaba que diera su opinión un sector clave: las petroleras. Ellas son las que se verían beneficiadas por la suba impulsada por la secretaría de Energía, pero en cambio sufrirían fuertes pérdidas si finalmente se frena el aumento. En un ""paper"" reservado que hicieron circular ayer entre empresarios, funcionarios y legisladores al que tuvo acceso Infobae, las petroleras plantean una dura advertencia: si no se ajustan las facturas de gas por la suba del dólar, habría consecuencias directas en las futuras inversiones del sector. Las compañías aseguran en este informe que ""sólo en el último año las inversiones en el sector hidrocarburífero llegan a USD 7.000 millones. El objetivo es lograr en el mediano plazo que el país deje de importar gas"". Las petroleras tienen sus contratos dolarizados para la producción de gas y así se lo cobran a las distribuidoras, que ahora quieren trasladarse ese costo al cliente. Tras la última devaluación, sostienen que las tarifas ""deberían aumentar un 181%"" para cubrir los aumentos de los costos en moneda dura, es decir incluso más que el salto de la divisa. Sin embargo, argumentan, el ajuste en 24 cuotas propuesto por el Gobierno sería muchísimo menor. ""De acuerdo a nuestros cálculos, el aumento para el sector sería de 49%, la tercera parte de lo que se hubiera precisado"", indicaron. En ""off the record"" estricto, en las petroleras juegan fuerte a la hora de argumentar por qué no debe darse marcha atrás con el cobro en cuotas a causa del ajuste devaluatorio. Hay que tener cuidado, advierten, de no reeditar ""fútbol para todos"" o ""la mesa de los argentinos"", es decir la vuelta del concepto del ""populismo energético"" por el cual los consumidores no pagan el verdadero costo de la generación energética. YPF es la líder absoluta en la producción de gas en la Argentina. Representa el 39% del mercado, seguido de lejos por Pan American Energy, que posee el 15%, Total tiene el 10%, Wintershall tiene el 8% y Pampa Energía el 4%. A continuación, estos son los puntos claves que sostienen las petroleras en este informe al que tuvo acceso Infobae: * Es importante entender que la producción de energía tiene un costo. Cuando esto no se comprendió, el país perdió el abastecimiento energético. * Para adelante, la dependencia del gas  del exterior será más baja y, eventualmente, desaparecerá, producto de las inversiones que el sector está realizando en Vaca Muerta especialmente. La alternativa es importar gas al triple del precio de la producción nacional. * La última devaluación obligó a todos los actores a pensar alternativas para que se cumpla con la ley y los contratos firmados entre las empresas productoras y distribuidoras. * El Gobierno implementó un plan de pagos en 24 cuotas para un monto que la industria debería haber cobrado entre abril y septiembre del año pasado y cuyo financiamiento asumen las petroleras con tasas de interés por debajo de la inflación. En el sector petrolero explican, además que el millón de BTU de gas fue establecido en alrededor de 4 dólares, cuando el precio internacionales es de 12. Por eso, insisten, es fundamental continuar invirtiendo para llegar al autoabastecimiento y no depender del gas importado, mucho más caro.",2018-10-09,economia,Gas: petroleras amenazan con dejar de invertir si se suspenden los aumentos,https://www.infobae.com/economia/2018/10/09/gas-petroleras-amenazan-con-dejar-de-invertir-si-se-suspenden-los-aumentos/&sa=U&ved=0ahUKEwja3_HM9JzeAhWDGJAKHTwTBkEQFggZMAE&usg=AOvVaw2q7VFHArRegyRkXXl8WVl9
432,True,Pablo Wende,"La Argentina tiene el triste honor de ocupar puestos de liderazgo en dos tablas en las que a ningún país le gustaría figurar: está quinto en 2018 entre las naciones de más inflación, pero además figura entre los primeros puestos entre las economías que más caerán en 2018. En la región, el derrumbe de 2,6% del PBI que estimó ayer el FMI sólo es superado por una destruída Venezuela, que sufrirá una contracción récord del 18%. Los otros países que figuran entre Venezuela y la Argentina son bastante menor envergadura en el contexto global, tanto política como económica: Dominica, Guinea Ecuatorial, Nicaragua y Sudán del Sur. En la tabla de 65 países que divulgó el Fondo entre mercados desarrollados y emergentes, se desprende claramente que el argumento de los ""shocks externos"" para explicar la recesión de la economía argentina es sólo un relato. Ningún otro país, ni emergente ni desarrollado, sufre semejante golpe en su actividad. Es más, todos tendrán un 2018 con crecimiento y en la mayoría de los casos será incluso mayor al pronóstico que había efectuado el propio FMI hace seis meses. Ni siquiera Turquía dejará de crecer este año. Esto a pesar del fuerte golpe que sufrió en agosto y que terminó impactando en otros mercados como le pasó a los activos argentinos. La economía turca terminará el año creciendo 3,5%, aunque es casi un punto menos de lo que el FMI había estimado anteriormente. El impacto por la salida de capitales emergentes a mercados desarrollados -en especial a Estados Unidos por la suba de las tasas de interés- no tuvo, evidentemente, el mismo impacto en todos lados. O, puesto de otra manera, los inversores supieron diferenciar entre las distintas economías. Así, mientras que la Argentina pasó de crecer a un ritmo de casi 4% en el primer trimestre del año a una caída que superará el 2,5%, al tiempo que proyecta la prolongación de la recesión, ya que en 2019 caería otro 1,6%. Otros mercados emergentes no sufrieron ese golpe y mantuvieron altos niveles de expansión. Filipinas, por ejemplo, terminará con una expansión de 6,5% en el año, Indonesia 5% y en América latina lidera Perú, con un aumento de 4,1%, mientras que Chile lo hará 4%. Las economías más grandes de la región crecerán menos, pero mantendrán el signo positivo en 2018: en México se espera un 2,2% y para Brasil -aún en medio de la incertidumbre electoral- un 1,4%. Pero todavía más contundente es la comparación del comportamiento económico acumulado en los últimos cinco años. El crecimiento argentino desde 2014 hasta ahora muestra una expansión de apenas 0,7% anual, un resultado extremadamente pobre. Hay muy pocos países que registran peores comportamientos en este plazo acumulado. Venezuela vuelve a encabezar la lista con una pérdida anual de 8%, Grecia también muestra una expansión de sólo 0,3% (en medio de los rescates sucesivos del FMI y la ""troika"" europea). También aparecen países desarrollados con problemas para crecer, como es el caso de Italia que también muestra una expansión de sólo 0,3% anual en cinco años. Pero volviendo al 2018, ¿por qué la Argentina termina más castigada que el resto del mundo, en un año de crecimiento notable a nivel global? Algunos de esos factores ""diferenciales"" son: – Fuertes déficit gemelos. Los inversores castigaron a la Argentina por sus fuertes desequlibrios. Con altos niveles de superávit fiscal y de cuenta corriente, la salida de capitales castigó fuertemente a la economía. El dólar subió 100%, impactando fuertemente en la inflación y afectando el poder adquisitivo de los salarios. – Desconfianza creciente de los mercados. El aumento del endeudamiento en los últimos dos años terminó alejando a los inversores que habían confiado en la nueva etapa política y económica de la Argentina. En Wall Street plantearon reiteradamente dudas sobre la verdadera capacidad del Gobierno para hacer frente a los vencimientos de deuda del año próximo, ante la imposibilidad de efectuar nuevas emisiones de bonos. El segundo acuerdo con el FMI en tres meses busca despejar esas dudas, a partir de un paquete por un total de USD 57.000 millones. – Elevada presión tributaria.  Con un gasto público que representa casi el 40% del PBI, es inevitable que la presión impositiva está entre las más altas del mundo. La consecuencia es que son pocas las empresas dispuestas a invertir en el país. Y optan por instalarse en economías vecinas, donde la carga resulta mucho menor, incluyendo los costos laboral. Para colmo, la reforma tributaria se quedó a mitad de camino y por ahora su aplicación desde este año terminó en una suba de impuestos, al revés de lo que se había planeado. – Alta incertidumbre electoral de cara al 2019. Falta un poco más de un año para las elecciones presidenciales y el escenario está totalmente abierta. La posibilidad de un regreso de la ex presidenta Cristina Kirchner es uno de los temas que siguen más de cerca los inversores. Tampoco se lo ve firme a Mauricio Macri, desgastado por la falta de resultados económicos. Y el resto del peronismo no kirchnerista aún es un gran signo de interrogación ante la ausencia de candidatos que tengan respaldo popular.",2018-10-09,economia,"No fueron shocks externos: Argentina, el segundo país del mundo con mayor caída del PBI en 2018",https://www.infobae.com/economia/2018/10/09/no-fueron-shocks-externos-argentina-el-segundo-pais-del-mundo-con-mayor-caida-del-pbi-en-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwja3_HM9JzeAhWDGJAKHTwTBkEQFggfMAI&usg=AOvVaw38VHg3k_GK-3ZB-UleDLqY
433,True,Juan Gasalla,"Las cotizaciones de los ADR, los certificados a través de los cuales las compañías argentinas cotizan en Wall Street, mostraron mayoría de números rojos este martes, con bajas más profundas para los títulos del sector financiero. Grupo Galicia (-5,3%), Banco Macro (-6,5%), BBVA Francés (-5,7%) y Banco Supervielle (-3,7%) exhibieron las mayores caídas. Las acciones argentinas retomaron el sendero bajista aun con la estabilidad en el mercado de cambios doméstico, donde, a fuerza de tasas de interés en torno al 72,6% anual según la referencia de las Letras de Liquidez (LELIQ), la divisa registró su tercera caída consecutiva, a $37,12 mayorista, y $38,18 al público. Los analistas de mercado aún observan debilidad en las principales variables de la economía argentina, mientras que el freno que la estrategia del Banco Central consiguió imponer al tipo de cambio tiene el correlato de tasas de interés tan altas que agravan el panorama recesivo de la actividad real. El panel líder Merval de ByMA (Bolsas y Mercados Argentinos) perdió un 3,1%, a 29.612 puntos, con lo que pasó a terreno negativo en 2018, a pesar de una inflación que superó el 25% desde enero. Las ventas selectivas deprimieron los precios del sector financiero. Medido en dólares, el Merval opera en los 800 puntos básicos y cerca de sus niveles más bajos del año. En divisa norteamericana, el panel líder acumula una pérdida promedio de 50,2% en 2018. Desde el análisis técnico, Jorge Fedio, de Clave Bursátil, advirtió que la Bolsa porteña ""sigue atrapada dentro de una formación triangular desde mayo al presente y que debería definir, pero no lo hace, se queda"". Acotó que ""la reciente 'salida alcista' fue frustrada. Hasta tanto no demuestra una firme 'reversión' con nueva 'salida alcista', queda fuera de recomendación"". La elevada tasa de los bonos del Tesoro de los EEUU, en torno a 3,21% anual para los títulos de deuda a 10 años, provoca la salida de fondos de acciones y bonos de economías emergentes, para posicionarse en activos considerados más seguros. En el mismo sentido, las bolsas de Nueva York operaron en terreno neutro, debido a que los rendimientos en renta fija empiezan a resultar más atractivos que aquellos de renta variable. El índice Dow Jones de Industriales negoció con baja marginal (-0,2%), en 26.430 puntos. ""Los mayores rendimientos de los Treasuries y las expectativas de aumento de las tasas afectan negativamente a los mercados bursátiles, ya que limitan las ganancias de las empresas, a los posibles dividendos para los inversores y a mayores salarios para los empleados"", resumieron desde Research for Traders. Por su parte, los bonos soberanos en el Mercado Abierto Electrónico (MAE) promediaron una ligera baja promedio del 0,1%, con un riesgo país argentino medido por el banco JP Morgan que retrocedió 10 enteros, a 659 puntos básicos. El Fondo Monetario Internacional (FMI) recortó las proyecciones de crecimiento 2018 y 2019 para los mercados emergentes debido a dificultades en Argentina, Brasil, Irán y Turquía. Para Argentina, el organismo proyecta una contracción de 2,6% este año y otro 1,6% el próximo.",2018-10-09,economia,Las acciones argentinas en Wall Street retrocedieron hasta 6% y siguen cerca de los mínimos del año,https://www.infobae.com/economia/2018/10/09/las-acciones-argentinas-en-wall-street-retroceden-hasta-7-y-siguen-cerca-de-los-minimos-del-ano/&sa=U&ved=0ahUKEwja3_HM9JzeAhWDGJAKHTwTBkEQFgglMAM&usg=AOvVaw252DOxeOwrXrAaKsf-zOr7
434,True,,"De cara a fin de año, hay muy pocos sectores que proyectan una recuperación. Se espera que pocos estén más golpeados que los vinculados al consumo, que ya venía de una situación de estancamiento pronunciado incluso antes de las turbulencias cambiarias. Así se desprende del relevamiento más reciente de Kantar Worldpanel, la consultora especializada en consumo, que registró una caída de 2% en el consumo masivo durante agosto. El dato es el cuarto mes consecutivo de baja mensual, aunque la racha todavía no se comió los avances más pequeños de los primeros meses. Para los últimos meses del año, se espera un empeoramiento notable en el sector. ""Con este escenario, proyectamos una retracción del 3% y del 6% en el tercer y cuarto trimestre del año respectivamente"", explica Federico Filipponi, director comercial de Kantar Worldpanel. Frente a la escalada inflacionaria de los últimos meses (3,9% en agosto, con una expectativa del sector privado de más del 5% para septiembre) y salarios que no logran recuperar terreno perdido, los consumidores comenzaron a cambiar algunas prioridades. ""Las primeras marcas siguen siendo las más afectadas pues son las únicas que caen y lo hacen en ocho de cada 10 categorías"", comenta Filipponi. El ejecutivo distingue los refrigerados, lácteos y alimentos secos como ""los sectores donde los hogares están optando por segundas y terceras marcas con el objetivo de cuidar su presupuesto"". El otro lado de la moneda del consumo es una recuperación de los canales de mayoristas y autoservicio. Frente a un capacidad de gasto más ajustada, estos medios se volvieron más demandados en los últimos meses, aunque los canales mayoristas continúan reflejando una suba de precios más agresiva que su contraparte minorista, lo que lleva a muchos economistas a estimar que aún queda una parte importante de la devaluación que no se ha transferido a precios en las góndolas.",2018-10-09,economia,Consumo: bajó 2% en agosto y se espera una caída de 6% en la última parte del año,https://www.infobae.com/economia/2018/10/09/consumo-bajo-2-en-agosto-y-se-espera-una-caida-de-6-en-la-ultima-parte-del-ano/&sa=U&ved=0ahUKEwja3_HM9JzeAhWDGJAKHTwTBkEQFggrMAQ&usg=AOvVaw1LDoBjuVATWk5DxHS1jcNT
435,True,,"El juez federal Leandro Ríos realizó un nuevo allanamiento en la Municipalidad de Paraná, como parte de la causa en la que el intendente Sergio Varisco (Cambiemos) está procesado por sus vínculos con una banda narco que comercializaba drogas ilícitas. Personal de la División Lavado de Activos de la Policía Federal (PFA) buscó documentación en la sede municipal entrerriana, con el objetivo de aportar pruebas en el caso donde está involucrada la política local y el tráfico de estupefacientes. Fuentes vinculadas a la investigación señalaron a Infobae que se secuestraron expedientes sobre pagos de publicidad del municipio. ""Nos pusimos a disposición de la Justicia y entregamos toda la documentación correspondiente"", afirmó ante medios locales el responsable del área Legal y Técnica de Paraná, Walter Rolandelli. La causa se inició en mayo del año pasado, tras el hallazgo de una avioneta con 317 kilos de marihuana en un campo de Colonia Avellaneda, cerca de Paraná. Hasta ahora fue detenido el líder de la banda vinculada con el hecho, Daniel ""Tavi"" Celis, un puntero que hizo campaña para Varisco y que se investiga si tenía vinculaciones con Pablo Fernández, un concejal de Cambiemos. Según el expediente, Varisco ""solventó"" la organización criminal del detenido con un ""canon mensual de unos 50 mil pesos más una serie de contratos municipales"". Según declaró Luciana Lemos, la mujer de ""Tavi"" Celis que también está presa, ella ""presenció reuniones"" de su esposo con el intendente y aseguró que su pareja ""financió la campaña"" del intendente de Paraná con fondos del narcotráfico. Por eso el jefe comunal está imputado por el delito de ""financiamiento de actividades de comercio de estupefacientes en concurso ideal"". Pese a estas denuncias, el intendente permaneció en su cargo. ""Voy a seguir gobernando, no estoy involucrado en nada de lo que se me imputa. Durante la campaña nos involucramos con un montón de gente, pero en ningún caso hemos cometido un ilícito"", afirmó Varisco ante la prensa local. Antes de producirse el allanamiento, la última novedad en Paraná fue el secuestro de los celulares del intendente Varisco y su hija, ante la sospecha de estar involucrados en las amenazas contra un periodista y el juez Ríos. SEGUÍ LEYENDO: Narcotráfico: la Justicia secuestró el celular del intendente de Paraná y su hija por amenazas Allanaron la municipalidad de Paraná y la casa del intendente Sergio Varisco en una causa por narcotráfico Patricia Bullrich: ""Muchos movimientos sociales permitieron el narcotráfico como un mal menor""",2018-10-09,politica,Narcotráfico: nuevo allanamiento en la causa contra el intendente de Paraná,https://www.infobae.com/politica/2018/10/09/narcotrafico-nuevo-allanamiento-en-la-causa-contra-el-intendente-de-parana/&sa=U&ved=0ahUKEwjm7Lnn9JzeAhWEDpAKHWhkC54QFggTMAA&usg=AOvVaw3jn4clIRCcWEDNZQDNxx19
436,True,,"Cientos de recolectores de residuos sólidos, recicladores y carreros se movilizaron este martes al Ministerio de Espacio Público porteño, ubicado en las avenidas San Juan y 9 de Julio, para reclamar un aumento salarial, en el marco de la reapertura de la paritaria de las cooperativas del sector. La movilización, que agrupa a los cartoneros de 12 cooperativas porteñas nucleadas en la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular (CTEP), apunta a que el gobierno porteño formule una mejora a la última propuesta salarial, cuando ofertó una suba del 3% para el corriente mes y 5% para los siguientes. La interrupción de la circulación de vehículos provocó un caos en el centro porteño debido a los múltiples cortes y el desvío del tránsito. ""Ninguna de las 12 cooperativas quiere firmar un acuerdo que nos siga hambreando. La única forma que tenemos es seguir luchando, cada vez con más compañeros en la calle"", señaló Sergio Sánchez, presidente de la Federación Argentina de Cartoneros, Carreros y Recicladores (Faccyr- CTEP). Los cartoneros ya tuvieron un incremento del 15% acordado a comienzos de año. Sin embargo, al igual que los sindicatos tradicionales, los cooperativistas piden por una recomposición salarial en sintonía con la pérdida del poder adquisitivo. Denunciaron el impacto que tuvo en los ingresos ""la enorme devaluación y la inflación del 45% anual"", junto a la ""brutalidad de los tarifazos"" en los servicios de luz, gas y transporte. El pasado 4 de octubre, los trabajadores ya se movilizaron ante la cartera del ministro de Espacio Público, Eduardo Macchiavelli, donde protagonizaron una jornada de clasificación de materiales reciclables ante la oficina porteña. Por lo que este martes se trata de la segunda protesta en el marco de la ""paritaria cartonera"". ""Las 12 cooperativas que cumplen con el servicio de recolección de secos en la Ciudad de Buenos Aires rechazan contundentemente la propuesta del gobierno de la ciudad en la negociación por la reapertura paritaria"", anunciaron los recolectores, que tras concentrase en la 9 de Julio se desplazaron a la sede de Espacio Público ubicada en el cruce de las avenidas Martín García y Regimiento de Patricios. Los recolectores formalizaron su actividad en 2013, cuando el Gobierno de la Ciudad y los cooperativistas llegaron a un acuerdo. Reunión con el moyanismo En esta puja por el reconocimiento como sector laboral, la CTEP volvió a mostrar su cercanía con la CGT.  En la sede del sindicato de Camioneros, el máximo referente de la organización, Juan Grabois, se reunió con Pablo Moyano, el titular del gremio de Canillitas, Omar Plaini, y el secretario gremial del Smata, Mario Manríque. En la reunión analizaron la ""situación económica que atraviesa el país a consecuencia de las malas políticas"" que lleva adelante el Gobierno. La cumbre se produjo en medio de la pelea intestina al interior de la CGT, donde el oficialismo cegetista de Héctor Daer (Sanidad) y Carlos Acuña (Estacioneros) busca mantener la conducción ante un moyanismo que busca renovar los órganos directivos de la central obrera. SEGUÍ LEYENDO: Con la mira puesta en 2019, Juan Grabois lanza un frente político propio Su ex le pasaba 10 pesos por día de cuota alimentaria: el drama de la mujer que terminó viviendo con sus hijos en un vagón de tren Eloísa Cartonera, la editorial que nació con la crisis y hace libros artesanales con desechos",2018-10-09,politica,El centro porteño fue un caos por una movilización de cartoneros y yerbateros,https://www.infobae.com/politica/2018/10/09/el-centro-porteno-sera-un-caos-por-una-movilizacion-de-cartoneros/&sa=U&ved=0ahUKEwjm7Lnn9JzeAhWEDpAKHWhkC54QFggZMAE&usg=AOvVaw3dFhWeTWzz896mGl7wraER
437,True,,"El periodista Roberto Navarro y el ex secretario de Comercio Guillermo Moreno protagonizaron un fuerte cruce durante una entrevista radial. El ex funcionario fue muy duro y lo acusó a Navarro de ser ""un idiota útil"" luego de que el conductor lo acusara de haber mentido con los índices del INDEC durante su mandato. En el tramo final de la entrevista que Navarro le realizó a Moreno hubo un cortocircuito y la discusión subió de tono. ""Yo sé, porque tengo mucha información sobre el kirchnerismo, que usted es responsable de las mentiras del INDEC que pusieron en duda toda la obra del kirchnerismo. Mejor que discutir sería hacer una autocrítica sobre eso"", le dijo el periodista. La acusación de Navarro tomó por sorpresa a Moreno, quien se defendió rápidamente y se metió de lleno en un intercambio de reproches. ""El problema es que no se pueden tomar decisiones en un gobierno sin que sea responsable el Poder Ejecutivo"", le dijo el ex funcionario. El periodista respondió: ""Yo ya le dije que Cristina (Kirchner) es responsable. No hay forma de que no sea responsable de lo que hizo usted"". Moreno cerró: ""Entonces iremos todos presos"". El ex secretario de Comercio aseguró que las acusaciones de Navarro sobre la supuesta falta de claridad en la entidad van a generar que ""todos vayamos presos"". ""En realidad ustedes quieren que la responsabilidad de lo que se hizo mal sea de los funcionarios y de lo que se hizo bien sea de Cristina"", advirtió. Navarro le contestó: ""Le acabo de decir que Cristina es responsable. ¿Qué más quiere que le diga?"". ""Usted hizo grandes cosas. La única que hizo mal fue en el INDEC"", le dijo Navarro durante la parte más caliente de la discusión. Moreno respondió con rapidez otra vez. ""La única manera de que no vayamos presos es que quede claro que el INDEC no mintió"", afirmó. A partir de ese momento el debate tomó otro camino. El periodista le dijo a Moreno que el INDEC mintió durante la época en la que era su titular y que también miente ahora. En ese sentido, le aseguró que el costo de la canasta básica está manipulado y que los índices no son creíbles. Moreno defendió su gestión y también la actual. ""El INDEC no miente. Ni antes ni ahora. En nuestro gobierno los índices respondían a la realidad y en este gobierno también"", señaló. Luego, se generó un nuevo contrapunto. ""Estás priorizando que vayamos todos presos, incluida Cristina"", le reprochó Moreno. Navarro contestó con ironía: ""Ahora resulta que van a ir presos por culpa mía"". El ex funcionario volvió a la carga y le dijo: ""Vos estas diciendo que Cristina y Moreno mentían. Que Cristina no vaya presa porque si no, no va a ser candidata"". Enojado, agregó: ""Si vos sos idiota útil para ellos…"". El insulto generó la inmediata reacción de Navarro. ""No me insulte. Ya arrugó una vez conmigo cuando mi insultó y le dije que no me podía insultar"", sostuvo. ""Eso es mentira. No lo digas al aire que es mentira. Ni yo arrugué con vos, ni vos arrugaste conmigo"", indicó. ""Si hay idiotas útiles que siguen diciendo que el INDEC mentía, los van a llamar como testigo y vos vas a tener que decir la misma estupidez que estás diciendo, Navarro"", le explicó a los gritos el ex secretario de Comercio. El periodista fue contundente: ""Hoy todo lo que se dice del kirchnerismo se puede decir porque hay una enorme mentira. Un montón de mentiras que se crearon sobre la mentira general del INDEC. Si no existiera esa desconfianza, no se podría decir tanta pavada sobre el kirchnerismo"", precisó. Moreno cerró la discusión con una pregunta y una nueva acusación. ""¿Si el gobierno de Cristina fue una mentira, para qué querés que sea presidenta?, le consultó al periodista, quien negó haber dicho eso y culminó la entrevista.",2018-10-09,politica,"Fuerte cruce entre Guillermo Moreno y Roberto Navarro: ""Sos un idiota útil""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/09/fuerte-cruce-entre-guillermo-moreno-y-roberto-navarro-sos-un-idiota-util/&sa=U&ved=0ahUKEwjm7Lnn9JzeAhWEDpAKHWhkC54QFggfMAI&usg=AOvVaw1C1nRNaghQ-VNjfoYtXCRx
438,True,,"Sergio Massa mantuvo una reunión con representantes de asociaciones de defensa del consumidor, acompañado por la presidente del bloque del Frente Renovador, Graciela Camaño, la diputada nacional y presidente de la Comisión de Defensa del Consumidor, Marcela Passo, la especialista en temas tarifarios Liliana Schwindt, el diputado nacional Carlos Selva, el presidente del Consejo Económico y Social de la Ciudad de Buenos Aires, Matías Tombolini, y Azucena Ehcosor. Por el lado de las asociaciones, participaron Héctor Polino, de Consumidores Libres, Ricardo Espinosa, Consumidores y Usuarios de Argentina, Juan Marcos Aviano, de Cesyac, Enrique Millán, de Procurar, Sol Andrada de CEC, Mariano Gendra Gigena, de Cruzada Cívica, Sandra González, de ADECUA, Ricardo Nasio, de PROCONSIMER, Segundo Dávila Altube y Adrián Bengolea de Usuarios y Consumidores Unidos y Amanda Ramos, de la Asociación Defensa del Asegurado, Consumidores y Usuarios, Adriana Malek, de Unión de Consumidores Argentina, Luciano Espósito de Centro de Educación al Consumidor, Mariano Genoa Gigena de Cruzada Cívica. En ese contexto, el líder del Frente Renovador se refirió a la resolución de la Secretaría de Energía, a través de la cual el Gobierno autoriza a las empresas a cobrar un extra a los usuarios en la tarifa de gas durante 24 meses para que recompongan las pérdidas que sufrieron por la suba del dólar: ""Este es un Gobierno insensible que desconoce la realidad de la gente, que aplica y defiende unos tarifazos injustos y desproporcionados"". Y añadió: ""El Gobierno, en lugar de atender las demandas de la sociedad, en vez de preocuparse por las crecientes cifras de pobreza y desempleo, en lugar de combatir la inflación, refuerza el ajuste y permite más tarifazos que impactan en el bolsillo de los argentinos que sufren las consecuencias del fracaso económico"". ""Con este nuevo tarifazo el Gobierno demuestra que desconoce, o peor, que no le importa lo que le está pasando a la mayoría de los argentinos. El Gobierno defiende al FMI, defiende a las empresas y a sus propios intereses. A quien no defiende es a los argentinos, que están sufriendo porque no llegan a fin de mes"", manifestó. Asimismo, Massa destacó el proyecto impulsado por su espacio de Coeficiente de Variación Salarial, para que el aumento de tarifas no sea mayor que el aumento salarial: ""Hay que impulsar medidas que mejoren el poder de compra de la gente, no que la asfixie"". Por último, sostuvo: ""El Gobierno nos dice que no hay otra alternativa más que el FMI, que no hay otro camino que el de los tarifazos y el ajuste, pero no es así. Nosotros estamos construyendo una alternativa que defiende a la gente"". El Frente Renovador junto a otras fuerzas políticas presentaron tres proyectos para frenar los aumentos de tarifas. El primero es un pedido de presencia en el Congreso de la Nación del ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, del secretario de Energía, Javier Iguacel, y del titular de ENARGAS, Mauricio Roitman, para que den explicaciones sobre la Resolución 20/2018. Asimismo, solicitará que las asociaciones de defensa del consumidor se encuentren presentes durante la interpelación. El segundo es un pedido de sesión especial para el próximo jueves 18 de octubre para tratar este conflicto y el tercero es para solicitarle al Poder Ejecutivo que suspenda dicha resolución.",2018-10-09,politica,"Sergio Massa: ""Los nuevos tarifazos expresan la falta de sentido común del Gobierno""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/09/sergio-massa-los-nuevos-tarifazos-expresan-la-falta-de-sentido-comun-del-gobierno/&sa=U&ved=0ahUKEwjm7Lnn9JzeAhWEDpAKHWhkC54QFgglMAM&usg=AOvVaw0L84Gvau0YyqKq_pHbLina
439,True,,"El presidente de la Corte Suprema, Carlos Rosenkrantz, ordenó a través de una resolución interna que el Secretario General de Administración proceda a recuperar ""la totalidad de los dispositivos tecnológicos"" y las claves necesarias para la administración del Centro de Información Judicial (CIJ), la web oficial del máximo tribunal a través de la cual se suelen difundir novedades del Poder Judicial. La resolución es inédita y expone una disputa interna entre la nueva y la vieja conducción del tribunal por el control del portal de noticias judiciales. Sucede que la firma del escrito vulnera una tradición de que cualquier medida sobre el funcionamiento de oficinas dependientes de la Corte debe discutirse y adoptarse por acuerdo en una reunión entre ministros. Allegados al equipo de comunicación que condujo el CIJ hasta ahora se mostraron sorprendidos por el contenido y el tono de la resolución de Rosenkrantz. Explican que el nuevo presidente de la Corte tiene el control del sitio desde el 12 de septiembre, cuando sus anteriores responsables, la ex Secretaria de Comunicación, María Bourdin, y su subdirector, Pablo Méndez, pasaron a formar parte de la vocalía de Ricardo Lorenzetti. Hay un antecedente que respalda este argumento. El 1° de octubre, el CIJ subió un comunicado y una foto oficializando el cambio de autoridades con un formato y una estética distinta a la que se utilizó históricamente. Esa información fue publicada por los periodistas que trabajan en el CIJ por pedido del nuevo presidente del tribunal, explicaron fuentes tribunalicias. Detrás de estas diferencias que se hicieron visibles a partir de la resolución de Rosenkrantz hay un dato técnico que demoró la asunción de la que se especula que será la nueva conducción del CIJ. El 4 de octubre, el magistrado dispuso la contratación transitoria del magíster en periodismo Ariel Alberto Neuman para cumplir con tareas de comunicación en la cumbre de magistrados del J20, que se desarrolla hoy y mañana en el Hotel Alvear. Un día más tarde, el 5 de octubre, Rosenkrantz dispuso que se le otorgue con carácter urgente un usuario como administrador del CIJ. Sin embargo, la solicitud se empantanó porque en la resolución de nombramiento de Neuman no había alusión alguna a tareas vinculadas a la web judicial.   En el Palacio explican que técnicamente el proceso de blanqueo de claves es muy sencillo. Basta con un llamado al Departamento de Sistemas y la adquisición de un token de seguridad similar al que utilizan los clientes de los bancos para procesos de autenticación. ""La polémica se podría haber resuelto en cinco minutos"", contaron. Este martes, Rosenkrantz y Lorenzetti se mostraron junto al presidente Mauricio Macri y al resto de los miembros de la Corte Suprema en la cumbre del J20.",2018-10-09,politica,El control del Centro de Información Judicial abrió una disputa en la Corte,https://www.infobae.com/politica/2018/10/09/el-control-del-centro-de-informacion-judicial-abrio-una-disputa-en-la-corte/&sa=U&ved=0ahUKEwjm7Lnn9JzeAhWEDpAKHWhkC54QFggrMAQ&usg=AOvVaw1VMQMzs1UJSnAjmmb-fU7z
440,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de varios productos. La disposición 670/2018, que se publicó en el Boletín Oficial de este martes, alcanza al siguiente alimento: ""'Berenjenas en aceite condimentadas' marca Caserito, elaborado por Sabores Caserito, Colonia Nueva Villa Urquiza, Dpto. Paraná"". ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 6 bis, 13 y 155 del CAA por carecer de autorizaciones de producto y de establecimiento, resultando ser en consecuencia ilegal"", indica el texto oficial. Y agrega: ""Por tratarse de productos que no pueden ser identificados en forma fehaciente y clara como producidos, elaborados y/o fraccionados en un establecimiento determinado, no podrán ser elaborados en ninguna parte del país, ni comercializados ni expendidos en el territorio de la República de acuerdo a lo normado por el Artículo 9° de la Ley 18284"". Por otra parte, mediante la disposición 756/2018 se prohibió la venta en todo el territorio nacional de los siguientes productos: ""Masas secas frito"" y ""Lao Po Bing"", elaboradas por Grupo Lin SRL. ""Los productos se hallan en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71, a la Resolución GMC N° 26/03, a la Resolución 46/03 y a los artículos 6 bis, 13 y 155, del CAA por carecer de autorizaciones de establecimiento y de producto y estar falsamente rotulado, resultando ser en consecuencia ilegal"", indica la disposición. En tanto, la disposición 759/2018 alcanza a las piezas de mano odontológicas que están rotuladas de la siguiente manera: ""PANA-AIR Σ / NSK / MADE IN JAPAN / NSK NAKANISHI INC.- JAPAN / EC REP NSK EUROPE GmhH-Germany/ ProductCode: T112001 / (21) 001542127"". La medida se adoptó tras la detección de irregularidades en el marco de una inspección que encabezó la Dirección de Vigilancia de Productos (DVS). Por último, la disposición 761/2018 se ocupa de la ""Bebida de Almendras"" de la marca Brotes del Sur.  ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 13 y 155 del Código Alimentario Argentino (CAA) por carecer de autorización de producto y de establecimiento, resultando ser en consecuencia ilegal"", justificó la ANMAT. Y completó: ""Por tratarse de productos que no pueden ser identificados en forma fehaciente y clara como producidos, elaborados y/o fraccionados en un establecimiento determinado, no podrán ser elaborados en ninguna parte del país, ni comercializados ni expendidos en el territorio de la República de acuerdo a lo normado por el Artículo 9° de la Ley 18284"".",2018-10-09,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de varios productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/09/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-varios-productos-6/&sa=U&ved=0ahUKEwiDr87i9JzeAhXFfpAKHfg8CGkQFggTMAA&usg=AOvVaw3AYqM475k_8iZX9BVTEHdf
441,True,,"Hace un par de horas, Lionel Messi firmó un nuevo contrato. No fue con el Barcelona ni con ningún otro equipo de fútbol del planeta. Tampoco con alguna de todas las empresas que alguna vez lo tuvieron como protagonista de alguna de sus publicidades. En esta ocasión, el mejor futbolista del mundo firmó un contrato para que un espectáculo del Cirque du Soleil lleve su nombre. Así es: desde mediados de 2019 habrá un espectáculo Lionel Messi. Esta vez, fuera de una cancha de fútbol. Después de más de un año de negociaciones, Messi llegó a un acuerdo con las empresas PopArt Music, Cirque du Soleil y Sony Music. Ayer, a modo de anticipo, subió a su Instagram un video haciendo jueguito con una pequeña pelota de color rojo y una remera blanca que podría pasar casi inadvertida, pero con una leyenda: Cirque du Soleil. Este miércoles, el astro del fútbol volvió a usar las redes sociales para anunciar oficialmente el nuevo show inspirado en su increíble talento y sus logros cosechados a nivel mundial. ""Me parece increíble y a la vez una locura que cree un espectáculo basado en mi vida, mi pasión, mi deporte. Cirque du Soleil es uno de los shows favoritos de nuestra familia. No tengo dudas de que este show sorprenderá a la gente como siempre lo hacen"", dijo Messi.Me siento honrado de anunciar la creación de un nuevo show del @cirquedusoleil durante el 2019, basado en la historia de mi vida y la pasión para el fútbol. #MessiCirque /// I am honoured to announce my partnership with @CirqueduSoleil for the creation of a brand-new show in 2019 based on my life and the passion for Football. #MessiCirqueUna publicación compartida por  Leo Messi (@leomessi) el 10 de Oct de 2018 a las 3:38 PDT El espectáculo celebrará el legado del futbolista a la manera característica del Cirque du Soleil, destacando la rica cultura que hace de este deporte el más popular alrededor del mundo. Según destacaron desde las empresas, ​​""Messi encarna el espíritu y los valores únicos del apasionante mundo del fútbol"". Saldrá de gira por América Latina, Europa y Asia. La música estará a cargo de Sony Music, la discográfica internacional dirigida por el argentino Afo Verde, y se está terminando de negociar la participación de reconocidos artistas internacionales. Ya se empezó a armar una carpa especial por las dimensiones que demandará el espectáculo. ""Estamos encantados de trabajar con semejante leyenda viva. Como líder mundial de entretenimiento en vivo, Cirque du Soleil se está convirtiendo en el creador de contenido y experiencias originales para las principales marcas del mundo"", destacó Jonathan Tétrault, presidente y director de operaciones del Cirque du Soleil. En este sentido, el ejecutivo agregó: ""Estamos convencidos de que dar vida al legado de Messi en el escenario emocionará a las audiencias y hablará con todos los fanáticos del fútbol. Tenemos la oportunidad de trascender el deporte y presentarlo de una forma totalmente nueva para inspirar al mundo"". Cirque du Soleil es una empresa de entretenimiento y la mayor productora de teatro del mundo que tiene su sede en Montreal. Ya hizo otros espectáculos en homenaje a algún músico o grupo de música: Michael Jackson, Los Beatles y Soda Stéreo. Pero hasta ahora no había incursionado en el mundo del fútbol. Esta será la primera vez que se rendirá homenaje a una figura del deporte y en actividad.  Desde PopArt Music anticiparon el éxito del espectáculo. ""Estoy seguro de que este show batirá todos los récords, de igual manera que Messi lo hace en el fútbol"", señaló Sergio Lavié, cofundador de compañía. ""No tengo dudas de que la calidad de creación del Cirque du Soleil logrará interpretar artísticamente el talento inigualable que Messi despliega en cada partido, con la increíble música de los artistas de Sony Music"", añadió Lavié. Afo Verde, Chairman & CEO Sony Music Latin Iberia, también destacó la calidad humana del futbolista. ""Es un honor para nosotros formar parte de este equipo. Estamos convencidos de que este espectáculo lo disfrutarán todos los fans del deporte y el arte alrededor del mundo"", enfatizó el ejecutivo. Compuesto originalmente por 20 artistas callejeros en 1984, Cirque du Soleil reinventó completamente las artes circenses y se convirtió en un líder mundial en entretenimiento en vivo. Actualmente cuenta con más de 4.000 empleados, incluidos 1.300 artistas, de casi 50 países. PopArt Music es un grupo que trabajó con los principales artistas del mundo.",2018-10-09,sociedad,Leo Messi tendrá su propio espectáculo del Cirque du Soleil,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/09/leo-messi-tendra-su-propio-espectaculo-del-cirque-du-soleil/&sa=U&ved=0ahUKEwiDr87i9JzeAhXFfpAKHfg8CGkQFggZMAE&usg=AOvVaw0MBI2_r0cun4v19QVxWOzv
442,True,,"Ocurrió mientras los 12 niños tailandeses recorrían el Salón Blanco de la Casa Rosada. El presidente Mauricio Macri, junto a la vicepresidente Gabriela Michetti, interrumpió el itinerario para saludar al grupo que estuvo 17 días atrapado en una cueva en su país. Su caso ganó notoriedad el 26 de junio, cuando los tailandeses quedaron encerrados junto a su tutor de 23 años mientras realizaban una excursión en una cueva de Tham Luang. Todos pertenecen a un equipo de fútbol llamado Jabalíes Salvajes, el cual fue invitado a Buenos Aires por el Comité Olímpico Internacional para presenciar los Juegos Olímpicos de la Juventud. La visita guiada por la Casa Rosada fue interrumpida por el mandatario nacional, quien arribó acompañado de Michetti. La vicepresidente expresó en su cuenta de Twitter: ""Junto a Mauricio Macri recibimos la visita de los niños tailandeses que fueron rescatados de la cueva Tham Luang. Están en la Argentina invitados por el Comité Olímpico Internacional para participar de Buenos Aires 2018″. El sábado, en la inauguración de los JJOO llevada a cabo en el Obelisco, fueron aplaudidos y reconocidos por miles de personas que presenciaron la ceremonia. Los niños sobrevivieron a una súbita tormenta potenciada por un monzón, un viento estacional que provocó una inundación en la cueva. Allí fueron rescatados, a 4 kilómetros de la caverna, en una odisea que duró tres días y se cobró la vida de Samam Gunan, un buzo que falleció durante el rescate. En la Ciudad, el domingo participaron de un amistoso en la cancha de River contra algunos niños de la escuelita del club. Recorrieron el estadio y se retiraron, cada uno de ellos, con una camiseta de color violeta estampada con cada nombre. SEGUÍ LEYENDO: El homenaje a los niños tailandeses en la apertura de los Juegos Olímpicos de la Juventud Los chicos del milagro en Tailandia: empataron al fútbol con River y se llevaron las camisetas con su nombre",2018-10-09,sociedad,Mauricio Macri recibió a los niños tailandeses que estuvieron atrapados en una cueva,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/09/mauricio-macri-recibio-a-los-ninos-tailandeses-que-estuvieron-atrapados-en-una-cueva/&sa=U&ved=0ahUKEwiDr87i9JzeAhXFfpAKHfg8CGkQFggfMAI&usg=AOvVaw1UsN-HmFeldtwUi54Kl4GD
443,True,,"Gracias a una donación de la Fundación Flora y Fauna, la provincia de Santa Cruz creó el Parque Provincial Cueva de las Manos, en un sitio declarado Patrimonio de la Humanidad en 1999, pero que hasta hace poco estaba en mano de privados. La cueva de las manos y todo el terreno que la rodea era parte de una finca ganadera. La visita turística se limitaba a un recorrido desde un estacionamiento hasta el alero en el que empezaban las pinturas, pero sólo podían acceder 20 personas cada dos horas. Era explotado por la Provincia a través del municipio de Perito Moreno, y el dueño de los terrenos se quedaba con un porcentaje. En 2015, la Fundación Flora y Fauna compró 25 mil hectáreas con el objetivo de hacer un área protegida. Hoy finalmente se concretó la primera parte del plan: las 600 hectáreas dentro de las cuales está la cueva fueron donadas a Santa Cruz, que el 27 de septiembre aprobó una ley que creó el parque provincial ""Cueva de las Manos"". Con el resto de los terrenos se hará un parque nacional. La directora de la ONG, Sofía Heinonen, recordó a Infobae cómo fue el proceso. ""Nos parecía increíble que un sitio de invaluable valor histórico estuviera en manos privadas, por lo que empezamos a buscar financiamiento y en 2015 compramos los terrenos. Luego nos encargamos de restaurarlo: reforzamos los alambrados, acondicionamos el sitio, entrenamos a los guías, diseña nuevos nuevos senderos y articulamos el trabajo de todos los actores). Hoy culminó la primera parte de nuestro trabajo"", comentó. ""Lo importante es que ahora no sólo va a poder visitar la cueva, sino otros atractivos, como el cañón en el que está ubicada, las lagunas con flamencos y la meseta, que tiene una vista impactante"", añadió.",2018-10-09,sociedad,"Crearon el ""Parque Provincial Cuevas de las Manos"" con terrenos donados por una ONG",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/09/crearon-el-parque-provincial-cuevas-de-las-manos-con-terrenos-donados-por-una-ong/&sa=U&ved=0ahUKEwiDr87i9JzeAhXFfpAKHfg8CGkQFgglMAM&usg=AOvVaw2U6iIbDVmqUMIEZMKDeP3x
444,True,Gisele Sousa Dias,"¿Cómo se enteraron los militantes del pañuelo celeste de que una mujer había solicitado acceder a un aborto legal en el Hospital Rivadavia? ¿De verdad fue luego de que un abogado lo escuchara en la radio o fue, más bien, una filtración intencional de algún profesional del hospital abiertamente ""objetor de conciencia""? Los médicos y médicas de la Red de Profesionales por el Derecho a Decidir saben con qué armas están dando esta batalla algunos militantes de ""Salvemos las dos vidas"". ""Alguien de acá adentro les pasó el dato y violó el secreto médico y el derecho a la intimidad de las mujeres. Su estrategia es lograr que no vengan a solicitar un aborto legal al sistema público por miedo a quedar expuestas"", cuenta a Infobae Guido Arinci, médico del Hospital Rivadavia y miembro de la Red. ""Hacen acampes, guardias, y llegan a situaciones extremas como entrar al hospital disfrazados de médicos. Tensan y exponen las historias de las pacientes públicamente para volver a empujarlas a la clandestinidad"", sigue. No son, para él, ""cinco religiosos inofensivos rezando y alzando imágenes de vírgenes. Son grupos violentos. La prueba es la amenaza que pintaron sobre la calle Austria"". La pintada apareció unos días después de que el abogado Marcelo Breide Obeid -autor del libro Vocación del Militar Cristiano– hiciera una denuncia penal para que se investigara si el aborto que estaba por hacerse en ese hospital porteño era o no un delito. Dice así: ""No al aborto en el Hospital Rivadavia: médicos, se las vamos a cobrar"". Otros profesionales, que prefirieron no revelar su identidad, contaron a Infobae que durante estos días detectaron al menos dos casos de militantes que entraron al hospital disfrazados con guardapolvos de médicos. Lo que hacen, explican, es entrar a las salas y darles a las pacientes información falsa, tanto científica como legal, para que desistan de interrumpir sus embarazos. Les dicen que es ilegal, que pueden ir presas, que pueden morir desangradas: las asustan para que se retiren y sigan con la gestación. ¿Cómo se enteraron de los falsos médicos? En muchos casos, por los relatos de las mismas pacientes, que lo contaron confundidas. En uno de los casos, descubrieron a una médica disfrazada in fraganti y la echaron del servicio. El aborto se hizo porque era legal, más allá de que el sábado el periodista de la Nación Mariano Obarrio participara de ""un piquete"" en la puerta del Hospital, en Recoleta. Uno de sus argumentos en el video que grabó es que el aborto era sospechoso porque ""no estaba debidamente fundamentado"". Hay que ver la cara de incredulidad de algunos médicos cuando escuchan la frase.  En Argentina el aborto es legal en ciertas circunstancias. Y no son los operadores judiciales sino los equipos de Salud quienes deben definir si la persona que lo pide está dentro de alguna de las causales (si el embarazo es producto de una violación o si pone en riesgo la vida o la salud de la mujer). ""Ningún médico debe dar explicaciones de por qué se hace un procedimiento determinado, de ningún tipo"", dice otra integrante de la Red, con pudor por la obviedad de lo que está aclarando. ""Es increíble que crean que pueden exigir que les demos explicaciones públicas"".",2018-10-09,sociedad,"""Entraron al hospital disfrazados de médicos"": la estrategia “de guerra” para frenar los abortos legales",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/09/entraron-al-hospital-disfrazados-de-medicos-la-estrategia-de-guerra-para-frenar-los-abortos-legales/&sa=U&ved=0ahUKEwiDr87i9JzeAhXFfpAKHfg8CGkQFggrMAQ&usg=AOvVaw0UcZmqLGDhvW6p5MBkwaII
445,True,,"Florencia Peña comenzó las grabaciones de Panelista, un filme dirigido por Maxi Gutiérrez, en las instalaciones de UNLAM (Universidad de La Matanza). Junto a la actual integrado del jurado del Bailando 2018 estarán Favio Posca, Campi, Gonzalo Valenzuela, Soledad Silveyra, José Luis Gioia y Diego Reinhold.  El elenco de la película, que tiene fecha prevista de estreno en febrero de 2019, lo completan Ramiro Martínez, Magui Bravi, Diego Muñoz y Laura Cymer, Agustina Cerviño, M. Victoria Kraglievich, Daniela Ramírez, Gonzalo Suárez, Iván Esquerre, Laura Cerati, Coty Álvarez, Valentina Gutiérrez y Diego Wainstein. SINOPSIS Con su alejamiento del programa Imprudentes, el afamado Ricardo Toledo conmociona a la industria televisiva. Apañado por Claudia, la exitosa gerente de programación del canal, el excéntrico panelista coquetea con tener su propio programa y transformarse en conductor. Marcela Robledo, su alicaída compañera de panel, se hace de una noticia que puede cambiar la historia de la televisión. La primicia desenmascara la doble vida del querido y respetado galán Gustavo Lebló. Este suceso es la oportunidad de Marcela para revertir su comprometida situación laboral, ya que está a punto de perder su lugar en el panel del programa de espectáculos. Sin embargo, Toledo, atento al rumor del popular galán, pretende robar la primicia de Marcela. En un dudoso y torpe hecho, defendiendo la gran oportunidad de transformarse en una panelista exitosa, Marcela provoca la muerte de Toledo, cinco minutos antes de salir al aire. Durante el ""vivo"" del programa Imprudentes, ya con Toledo muerto y oculto en su camarín, la explosiva primicia sobre Lebló, en boca de Marcela, deja sin palabras a todos, sobre todo al conductor del programa, estrella de televisión y nominado a Mejor Conducción Masculina en TV, Jorge ""Chiqui"" Marconi. Una vez desatado el ""escándalo Lebló"", además de posicionarse como la panelista del momento, Marcela se transforma en una amenaza para el multipremiado conductor. Establecida la competencia entre Chiqui y Marcela, el ""minuto a minuto"" de esta disputa parece favorecer a la panelista, que se posiciona de la mejor manera, mientras que ""Chiqui"" cae en un descenso abrupto y anunciado, producto de un síndrome persecutorio, provocado por sus propios fantasmas. Todo es de Marcela hasta que las cámaras de seguridad desatan una nueva amenaza para la -ahora- exitosa y convocante panelista: Galíndez, jefe de seguridad del canal, ha sido testigo de la muerte de Toledo y tiene todo grabando en un tape. Con una clara y manifiesta intención de chantaje, Galíndez extorsiona a Marcela exigiéndole que cumpla todas las exigencias que le imponga, a cambio de no revelar su codiciado secreto. ¿Hasta dónde llegará Marcela con tal de no perder la fama y el éxito alcanzados? SEGUÍ LEYENDO Diversidad sexual, subtítulos sin género y transgresión: el lenguaje inclusivo llegó al mundo de las series Crítica del filme ""El Potro"": vida, obra y muerte de un ídolo popular",2018-10-09,teleshow/infoshow,Primeras imágenes de la nueva película de Florencia Peña,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/09/primeras-imagenes-de-la-nueva-pelicula-de-florencia-pena/&sa=U&ved=0ahUKEwia-6_s9JzeAhWDC5AKHczDBHAQFggTMAA&usg=AOvVaw11sGqV8C-eYH30909hnD8k
446,True,Mariana Dahbar,"Dos maravillas se fusionaron en la provincia de Salta: la voz, la alegría y el talento de Polo Román y un escenario único montado en la estación San Antonio de los Cobres, del Tren de las nubes. Luego hizo el recorrido hasta el viaducto La Polvorilla: 4 mil metros sobre el nivel del mar y un paisaje alucinante. Teleshow fue testigo de un show irrepetible. Luego de 54 años de vida musical de Los chalchaleros, su espíritu quedó vivo en la gente. A partir de esa llama,que sigue encendida, Eduardo Polo Román, acompañado por Salta Trío, revive ese estilo entrañable de la música nativa. Nació en Cafayate, Salta. Allí dio sus primeros pasos como cantor, en la escuela primaria, sin pensar que algún día integraría el grupo folclórico más icónico de nuestro país. Su primer trabajo fue como policía y luego, fue bancario. En el plano musical formó parte del conjunto Los puesteros de Yatasto, fundado por su hermano Mario; y luego de varios años de carrera musical, la vida lo llevó a vivir la experiencia única de ingresar a Los chalchaleros, lo que le permitió recorrer el mundo llevando nuestra música. Cada presentación que hace es un ida y vuelta de cariño con su público. Cuando Polo sube al escenario, su energía se triplica, y se ve a un artista rebalsando juventud y energía… como si el tiempo no hubiera pasado para él. El ex chalchalero –integró el grupo durante cuatro décadas–, mantiene las energías y las ganas intactas, 15 años después de la despedida del mítico grupo. Pasados unos minutos del mediodía, y acompañado por dos de sus hijos y varios medios locales y nacionales, el cantante estrenó Antológico, su primer disco solista junto con el grupo Salta Trío (Félix Saravia, Marcelo Mena y Gustavo Ciansi). Este nuevo trabajo, al igual que todos los anteriores, conserva el compromiso con sus orígenes, con su música y, en especial, con el amor que siente por lo que hace. ""De mi madre"" y ""Zamba del grillo"" fueron las canciones que abrieron el minishow, que duró veinte minutos. Un combo perfecto que se sintió en el aire y en la piel de todos los que estuvieron allí presentes, y que les permitió vivir allí, donde el folclore y la naturaleza sellaron un día argentinísimo. ""Me baja la presión. Me duele la cabeza. Me falta todo. Y encima no hay vino"", dijo el cantante -a modo de chiste- cuando era demandado por todos los turistas para sacarse una foto y guardarla como souvenir de esa visita inesperada. El próximo viernes 12 de octubre, Polo Román presenta su nuevo álbum, a las 21:30, en el Teatro Provincial de Salta. SEGUÍ LEYENDO Soledad Pastorutti: ""Aunque ya funcionaba en ventas, recién a los 10 años de carrera me sentí una artista""",2018-10-09,teleshow/infoshow,El superstar del folclore cantó y deslumbró en las nubes,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/09/el-superstar-del-folclore-canto-y-deslumbro-en-las-nubes/&sa=U&ved=0ahUKEwia-6_s9JzeAhWDC5AKHczDBHAQFggZMAE&usg=AOvVaw2G8b5ZGEC_XulV7_XtBYjP
447,True,,"""Tengo el honor de haber sido elegido por Susana para llevar adelante este proyecto maravilloso, queremos compartir con una enorme audiencia las instancias más importantes de su vida, desde su adolescencia, sus comienzo profesionales hasta la actualidad, la historia de vida de Susana merece ser contada"", afirmó Gustavo Yankelevich en un escrito que envió su oficina de prensa a Teleshow. El productor obtuvo los derechos para contar la vida de su amiga, Susana Gimenez, quien va camino a realizar su biopic. ""Recién firmamos los derechos, ahora tenemos que empezar a trabajar porque hay muchas cosas por hacer"", dijo Yankelevich en diálogo con este portal. Lo que todavía no se sabe es quien o quienes interpretarán a la diva habrá una Susana en la ficción, que promete ser un gran éxito en los medios de toda América. Lo único confirmado es simplemente que Susana cedió los derechos para realizar la serie. Tampoco se sabe si la propia diva actuará en la ficción. En un primer momento, Susana no estaba del todo conforme con la idea, pero finalmente pudieron convencerla y en los próximos meses su historia de vida se verá reflejada en esta serie. SEGUÍ LEYENDO Susana Giménez: ""Me quedé muda cuando leí que Tinelli quiere meterse en política"" Mercedes Sarrabayrouse entrevistó a Susana Giménez y Verónica Castro ¡y les hizo una pregunta muy íntima!",2018-10-09,teleshow/infoshow,Gustavo Yankelevich producirá la serie sobre la vida de Susana Giménez,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/09/gustavo-yankelevich-producira-la-serie-sobre-la-vida-de-susana-gimenez/&sa=U&ved=0ahUKEwia-6_s9JzeAhWDC5AKHczDBHAQFggfMAI&usg=AOvVaw34uvAn6Em3oeqCgipbbKiK
448,True,,"La inseguridad que se vive por estos tiempos en nuestro país es un mal que no discrimina a la hora de elegir a sus víctimas, y en ese contexto ya han sido muchos los famosos que sufrieron algún hecho delictivo. Es el caso de Florencia Torrente, quien en las últimas horas sufrió el robo de la marca de accesorios que montó junto a su socia. Por ello, la hija de Araceli González decidió apelar a sus redes sociales para denunciar el hecho. ""Hola, este video es para comunicar que yo tengo una marca de accesorios, que se llama Helicia Buenos Aires. Esta marca tiene seis años, soy emprendedora, con mi socia, con lo que significa ser emprendedores en este país, y hace unos días me robaron una gran cantidad de mi producción, del baúl de mi auto"", arrancó su denuncia. ""Y quiero comunicar que todos los productos que fueron robados están en mis redes sociales y en las redes de mi marca, para que cualquiera que encuentre en algún punto de venta que no sea nuestro, o de nuestra venta por mayor, sepan que son robados"", concluyó la actriz, angustiada por la situación. ¿Logrará por este medio encontrar algo de lo sustraído? SEGUÍ LEYENDO Flor Torrente, muy sensual en las playas de Miami ¿Medio topless? El provocativo video de Florencia Torrente La reveladora frase de Floppy Torrente sobre la separación de Adrián Suar y Griselda Siciliani",2018-10-09,teleshow/infoshow,La angustia de Florencia Torrente por el robo a su local de accesorios,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/09/la-angustia-de-florencia-torrente-por-el-robo-a-su-local-de-accesorios/&sa=U&ved=0ahUKEwia-6_s9JzeAhWDC5AKHczDBHAQFgglMAM&usg=AOvVaw0Nlx_15Iyvm_VU0dtyJeH9
449,True,,"Si lo hubieran visto en La Jaula de la Moda, el programa de Horacio Cabak que cuenta con especialistas como Fabián Medina Flores, seguramente no lo perdonaban. Pero a cualquiera le podría pasar si sale apurado de su casa. Es que Fabián Doman cometió un gravísimo crimen fashionista: el conductor de Nosotros a la mañana se puso un zapato de cada par. ¡Y así salió al aire!, en su ciclo en El Trece. La primera en advertir esta situación fue su secretaria, Lucía Rubio, quien no pudo evitar comentarlo al aire. ""Fabi, antes de ir a la publicidad… ¿qué es eso? ¡¿Cómo pasó?!"", le preguntó, bajando la mirada y señalando sus pies. Con humor, el periodista le respondió: ""¡¿Viste lo que descubrí?! Es que están uno al lado del otro…"", dijo Doman, tentado, y justificando su despiste. Sucede que la punta de uno de sus zapatos era redonda, mientras que la otra era cuadrada. Es cierto: costaba advertirlo a simple vista. Pero… ¡así, no! Luego de dejarlo en evidencia, Lucía quiso salvarlo al decir que ""ahora se usa"" un par… dispar, justamente. Pero el conductor apeló a la honestidad brutal: ""¡Esto es un papelón!"", admitió, mandando el corte. No es la primera vez que el periodista sorprende con su look. Sus famosos chupines ya son una marca registrada en cada evento al que asiste. Incluso, en su debut en el Bailando, allá por 2016, usó unos rojos que fueron muy comentados. Los remató al combinarlos con una camisa animal print. Desde su separación de Evelyn von Brocke, Doman apostó por renovarse, y lo demuestra en su imagen. Pero ahora su corazón está ocupado, ya que está en pareja con María Laura de Lillo, una bella mujer ajena al medio, a quien parecen no molestarle esos pequeños deslices fashionistas. ¿Nos seguirá sorprendiendo con sus osadas elecciones de vestuario? Que así sea. SEGUÍ LEYENDO Laurita Fernández renegó del papel que le dan en ShowMatch y Ángel De Brito la destrozó Diversidad sexual y subtítulos sin género: el lenguaje inclusivo llegó a las series",2018-10-09,teleshow/infoshow,Fabián Doman y un desopilante blooper con sus zapatos: ¡se puso uno de cada par!,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/09/fabian-doman-y-un-desopilante-blooper-con-sus-zapatos-se-puso-uno-de-cada-par/&sa=U&ved=0ahUKEwia-6_s9JzeAhWDC5AKHczDBHAQFggrMAQ&usg=AOvVaw3P_VI_7F1wvxNzEfUYuUn0
450,True,,"Descripta por la casa de subastas británica Sotheby's como ""una de las colecciones de joyas reales más importantes de la historia en subastarse"", las siete piezas forman parte de una exhibición llamada ""Royal Jewels from the Bourbon Parma family"", que también incluye otros ítems de la rica historia de la dinastía. La colección, que pertenece a la familia Borbón y Parma, también incluye un anillo con sus iniciales con mechones entretejidos del cabello de María Antonieta dentro. Edward Gibbs, presidente de Sotheby's para Oriente Medio e India, dijo que Oriente Medio se había convertido en un mercado muy lucrativo, con un incremento del 62 por ciento de los compradores en los últimos cinco años, particularmente clientes jóvenes. Luego de Dubái, las joyas también serán exhibidas en otras ciudades que incluyen Londres, Nueva York y Hong Kong antes de subastarse en noviembre en Ginebra. Se espera que la gira eleve el interés de potenciales compradores adinerados en el Golfo y otras partes antes de la subasta. María Antonieta, una duquesa austríaca de nacimiento, fue la esposa del rey Luis XVI de Francia, de la dinastía Borbón. Ambos fueron ejecutados en la guillotina en 1793 tras la Revolución Francesa. Las joyas de la reina fueron guardadas y sacadas ilegalmente de Francia a Viena para mantenerlas a salvo durante la Revolución y quedaron en la familia Borbón-Parma. Con información de Reuters MÁS SOBRE ESTE TEMA: Piezas de colección y objetos fetiche: 16 bolsos icónicos de Louis Vuitton y una subasta de lujo Sotheby's subastará en Ginebra las joyas de la familia real de Borbón y Parma La mansión de Zsa Zsa Gabor abre sus puertas ante la subasta de su colección",2018-10-10,america/mundo,Exhiben las joyas de María Antonieta en Dubái antes de una millonaria subasta,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/10/exhiben-joyas-de-maria-antonieta-en-dubai-antes-de-subasta/&sa=U&ved=0ahUKEwi1wZCN9ZzeAhXDW5AKHTRtB18QFggTMAA&usg=AOvVaw1TkPVmuMjDAPgTY4-HXkk2
451,True,,"El secretario general de Naciones Unidas, António Guterres, considera el nuevo informe que presentó este lunes el Grupo Intergubernamental de Expertos en Cambio Climático una ""señal de alarma ensordecedora para el mundo"". Para Guterres, este informe, que alerta sobre los estragos del aumento de la temperatura media global y subraya la importancia de limitarlo a 1,5o C, ""confirma que el cambio climático está corriendo más rápido que nosotros y que se nos está acabando el tiempo"", según recordó hoy su portavoz, Stéphane Dujarric. En rueda de prensa, Dujarric señaló que el cambio climático es un tema que Guterres aborda cuando se encuentra con líderes mundiales, pero más allá de esa interacción, es importante la relación con la sociedad civil y ""especialmente el sector privado"". ""Los gobiernos solos no pueden hacerlo; el sector privado tiene que estar involucrado, y lo está"", afirmó el portavoz, quien no obstante destacó que la ONU quiere ""expresiones de voluntad política"" por parte de los ejecutivos. En un comunicado, Guterres sostuvo que los científicos han ""ofrecido la imagen más clara que hemos visto entre una subida de 1,5 grados frente a otra de 2 grados"", y alertó de que ""medio grado"" supone una diferencia ""abismal"". ""Significa más olas de calor para decenas de millones de personas. Una pérdida de especies muchos más amplia. Más escasez de agua en algunas de las regiones más inestables del mundo. Que se multipliquen por diez los veranos sin hielo en el Artico. Y la aniquilación completa de los arrecifes de coral"", desgranó. El secretario general de la ONU instó a ""acciones urgentes y mucho más ambiciosas"" para reducir las emisiones a la mitad en 2030 y eliminarlas en 2050, con cambios en sectores como la energía, la industria, los transportes o las ciudades. En concreto, señaló la necesidad de acabar con la deforestación y plantar ""miles de millones de árboles"", y de reducir ""drásticamente"" el uso de combustibles fósiles y eliminar gradualmente el uso del carbón para 2050. Asimismo, llamó a acelerar la instalación de las energías eólica y solar, a invertir en la agricultura sostenible y analizar nuevas tecnologías como la captación y almacenamiento de carbono. La ONU consideró la etapa venidera ""fundamental"" y llamó a la comunidad internacional a crear calendarios de implementación para hacer operativo ese tratado. De cara a la Conferencia sobre el Clima que la ONU celebrará en diciembre en Katowice (Polonia), Guterres consideró que es un ""momento en el que no se puede fallar"" y urgió a los países a ""acatar el consejo"" de los científicos. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: El calentamiento global, catalizador de los incendios forestales Alertan del peligro que corren los arrecifes de coral por el calentamiento global La evolución de los primeros animales provocó un calentamiento global",2018-10-10,america/mundo,"ONU: el informe sobre temperaturas es una ""señal de alarma ensordecedora""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/10/onu-el-informe-sobre-temperaturas-es-una-senal-de-alarma-ensordecedora/&sa=U&ved=0ahUKEwi1wZCN9ZzeAhXDW5AKHTRtB18QFggZMAE&usg=AOvVaw3kG8x-2lPG7p9cCT4R0CaJ
452,True,,"La Agencia Nacional de Seguridad Sanitaria de Francia (Anses) pidió el fin de la actividad de las cabinas de bronceado con objetivos estéticos por el riesgo ""demostrado"" de desarrollar cáncer de piel. En un dictamen, ""la Anses insiste en el efecto cancerígeno para la población de la exposición a los UV (rayos ultravioleta) artificiales y, en consecuencia, recomienda a los poderes públicos que tomen todas las medidas para que cese la exposición de la población general a los UV con fines estéticos"". Este organismo científico oficial hace un repaso de los estudios que se han realizado en los últimos años, y recuerda que en 2009 el Centro Internacional de Investigación sobre el Cáncer (CIRC) había considerado que los rayos ultravioleta de las cabinas de bronceado suponen un riesgo cancerígeno seguro para las personas. Desde entonces, los trabajos publicados ""van en la misma línea"" hasta el punto de que no es posible establecer ""una dosis de seguridad"" de rayos ultravioleta en esas cabinas por debajo de la cual no habría peligro. La misma Anses en julio de 2014 ya había señalado que la reglamentación en Francia que regula esa actividad estética ""constituía una respuesta parcial e insuficiente a la vista del riesgo demostrado de cánceres cutáneos para los usuarios de cabinas de bronceado"" y recomendaba que se llegara a proscribir el uso y la venta de los aparatos. Según el jefe de la división de evaluación de riesgos a los agentes físicos, Olivier Merckel, ""no se puede esperar más"" porque ""los datos científicos se acumulan y no hay duda. Tenemos pruebas sólidas, el riesgo de cáncer está demostrado"". ""Tenemos cifras sobre los riesgos para los jóvenes, para toda la población. Ahora recomendamos una acción de los poderes públicos"". La Anses insiste en que no hay ningún valor mínimo de irradiación que garantice una protección y en que las personas que han utilizado esas cabinas al menos una vez antes de los 35 años ven incrementado en un 59 % su riesgo de desarrollar un melanoma cutáneo. De hecho, se estima que en Francia el 43 % de esos melanomas en la población joven se deben a que esas personas se han expuesto a la radiación ultravioleta en las cabinas, de acuerdo con las investigaciones consultadas por la agencia. Desde 2015, los dermatólogos, la Academia de Medicina de Francia e incluso parlamentarios ya habían solicitado su prohibición. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cuidados paliativos: detalles y agenda del simposio e-cancer que reunió a más de 500 profesionales de la salud China desarrolla el primer kit de detección de cancer de hígado",2018-10-10,america/mundo,La agencia sanitaria francesa pidió el cierre de las cabinas de bronceado,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/10/la-agencia-sanitaria-francesa-pidio-el-cierre-de-las-cabinas-de-bronceado/&sa=U&ved=0ahUKEwi1wZCN9ZzeAhXDW5AKHTRtB18QFggfMAI&usg=AOvVaw1PSQcR9Qns9CWFvSqyDPF1
453,True,,"El movimiento #MeToo ha llegado a Bollywood, un año después de que sacudiese los cimientos de Hollywood, con crecientes denuncias de abusos sexuales desde que una actriz prendiera la chispa hace dos semanas con su testimonio de una agresión ocurrida en 2008. Las denuncias de casos de acoso se han multiplicado en la red social Twitter, como ocurrió el año pasado tras la revelación de los escándalos de Harvey Weinstein en Estados Unidos, y han provocado hoy la reacción de una ministra, el ultimátum de un influyente actor y la renuncia de dos conocidos cómicos. ""Ahora, la campaña 'Me Too' ha comenzado y estoy muy contenta por ello"", afirmó la ministra de Desarrollo de la Mujer y el Niño, Maneka Gandhi, en declaraciones a la agencia india ANI. La ministra recordó a las víctimas de agresiones sexuales que la ley del país permite presentar una denuncia ""diez años, quince años después, no importa cuando"", al tiempo que denunció que los abusos sexuales ""nunca desaparecen, nunca"". En una emisión televisiva a finales de septiembre, la actriz india Tanushree Dutta denunció que fue agredida en 2008 por el reputado actor Nana Patekar, que desempeñó uno de los roles principales en el film nominado al Óscar ""Salaam Bombay"", durante el rodaje de una canción para la película ""Horn Ok Pleassss"". La actriz denunció que Patekar le tocó de forma ""indecente e innecesaria"" con el pretexto de enseñarle unos pasos de baile, lo que le hizo sentirse ""ultrajada"", según declaraciones de Dutta recogidas por la agencia PTI. A diferencia de hace diez años, el caso de la actriz ha ganado ahora impulso en las redes sociales y en los medios de comunicación, y la CINTAA afirmó en un comunicado el 2 de octubre que el organismo no actuó de forma apropiada y que la acusación de agresión sexual ""ni siquiera fue abordada"". Patekar reafirmó su inocencia durante una rueda de prensa, en la que dijo que ""lo que era verdad hace diez años lo sigue siendo ahora, y continuará siéndolo mañana también"". La crítica de cine india Anupama Chopra reconoció a Efe que la llegada del movimiento feminista estaba ""pendiente desde hace mucho tiempo"" en el país asiático. ""Tanushee Dutta se quejó hace diez años y no pasó nada, pero claramente y por suerte ahora vivimos en una época diferente"", dijo Chopra, ""muy muy contenta"" por ver a las mujeres dar la cara para denunciar a sus agresores. En una suerte de efecto dominó, la acusación de Dutta ha hecho surgir nuevas denuncias en las redes sociales y ha sacado a la luz otras antiguas que habían pasado desapercibidas. Una empleada de la productora Phantom Films acusó en 2015 de agresión sexual al director Vikas Bahl, socio en esa compañía, y el pasado sábado denunció la impunidad del cineasta en la edición india del Huffington Post. El actor Hrithik Roshan, uno de los rostros más conocidos del país y partícipe en un film todavía no estrenado dirigido por Bahl, dio hoy un paso al frente y pidió a los productores evaluar las acusaciones y actuar con ""severidad"" si son ciertas. ""Es imposible para mí trabajar con una persona si él o ella es culpable de una conducta tan grave"", afirmó Roshan en Twitter, por el momento el único gran actor masculino en haberse pronunciado. Más allá del cine, el colectivo de humoristas afincados en Bombay ""All India Bakchod"" (Los charlatanes de la India) se ha visto hoy obligado a suspender de forma temporal a dos de sus miembros fundadores y ha retirado todos los vídeos de un cómico acusado de acosar a varias mujeres en internet, incluida una menor. ""All India Bakchod"" informó de la retirada de dos de sus integrantes en un comunicado, aunque sin especificar los motivos. El #MeToo también ha sacudido al mundo del periodismo y, según el canal de televisión indio NDTV, el redactor jefe del diario Hindustan Times, Prashant Jha, ha dimitido después de que una compañera de trabajo le acusase de acoso. ""Tiene que tener una consecuencia real para los hombres que piensan que se pueden salir con la suya. Claramente ya no es el caso, así que se están produciendo consecuencias en la vida real, y eso es una muy buena noticia"", resumió la crítica de cine. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Una joven llevó el movimiento #MeToo a Cisjordania Lindsay Lohan pidió disculpas por sus comentarios sobre el movimiento #MeToo Las fuertes críticas de Sean Penn al movimiento #MeToo",2018-10-10,america/mundo,El movimiento #MeToo llega a Bollywood un año después de sacudir a Hollywood,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/10/el-movimiento-metoo-llega-a-bollywood-un-ano-despues-de-sacudir-a-hollywood/&sa=U&ved=0ahUKEwi1wZCN9ZzeAhXDW5AKHTRtB18QFgglMAM&usg=AOvVaw2rcG6nVSMPbkY9gCitewKr
454,True,,"El 86% de los internautas escucha habitualmente música a través de servicios de ""streaming"" en línea, tanto de audio como de vídeo, según un informe publicado por la Federación Internacional de la Industria Discográfica (IFPI, en inglés). La Federación Internacional subraya en el documento que el 52 % del tiempo que los usuarios dedican a escuchar música en línea corresponde a plataformas de vídeo como YouTube, servicios que, en su opinión, no reportan a la industria un adecuado retorno económico. En Japón triunfa el ""j-pop"", en Corea del Sur el ""k-pop"" y en Polonia el ""disco polo"", según la IFPI. En Argentina, los usuarios prefieren la música latina y el reguetón, mientras que en México se lleva la música latina y la regional mexicana y en Brasil la popular brasileña, el ""sertanejo universitario"" y la samba. La Federación Internacional de la Industria Discográfica subraya además que la piratería continúa siendo un problema importante a nivel global, pues el 38 % de los usuarios de internet acceden a contenidos no autorizados. Según esa organización, la mayor amenaza proviene de los usuarios que se descargan de forma ilegal las canciones que suenan en ""streaming"" para evitar pagar suscripciones a servicios musicales. ""Las compañías discográficas están trabajando con sus socios para desarrollar y mantener los diversos modos en los que la música puede ser disfrutada"", señaló en un comunicado Frances Moore, directora ejecutiva de la IFPI. ""Sin embargo, este informe muestra asimismo los retos que afronta la comunidad de la música, tanto en forma de amenazas a los derechos de autor digitales como en cuanto a la falta de una compensación justa por parte de algunos servicios que distribuyen contenido aportado por los usuarios"", agregó Moore. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: La lista completa de los nominados a los Latin American Music Awards 2018 mix 5411 maquina de musica",2018-10-10,america/mundo,"El 86% de los internautas escucha música en ""streaming"" a través de internet",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/10/el-86-de-los-internautas-escucha-musica-en-streaming-a-traves-de-internet/&sa=U&ved=0ahUKEwi1wZCN9ZzeAhXDW5AKHTRtB18QFggrMAQ&usg=AOvVaw0dcJzMbqnGHuhKiQ6ip1jU
455,True,,"Después de haber jugado la última temporada en la Serie A con el Torino, Nicolás Burdisso no renovó su contrato y tras un par de meses sin club, decidió hacer oficial su retiro del fútbol profesional. ""Hasta aca llegué, hoy a 19 años de mi debut llego el momento de terminar mi aventura como futbolista profesional. GRACIAS a todas las personas que me acompañaron en este viaje, a Dios y a mi familia, compañeros y equipos que forme, entrenadores, historias y sobretodo hinchas. El fútbol es mi instrumento para ser feliz y para crecer como persona y lo seguirá siendo. Estoy orgulloso y satisfecho: HICE TODO LO QUE SOÑÉ DE NIÑO"", fue el mensaje que publicó en las redes sociales, junto a una imagen en la que se lo ve fundiéndose en un abrazo con Diego Maradona en el Mundial de Sudáfrica 2010. Burdisso sonó en los últimos mercados para reforzar la última línea de Boca y, en más de una ocasión, había manifestado su deseo de volver a vestir la camiseta que lo vio nacer futbolísticamente, aunque por diferentes motivos no consiguió su meta. El cordobés ganó 7 títulos con el Xeneize (cinco internacionales y dos locales) y 9 con el Inter de Milán (también jugó en la Roma y el Genoa). Además, tuvo un extenso paso por la Selección: fue campeón mundial juvenil sub 20 en 2001, medalla de oro en Atenas 2004 y disputó los Mundiales de Alemania 2006 y Sudáfrica 2010. Boca le dedicó unas palabras a través de sus redes sociales. SEGUÍ LEYENDO Los entretelones de la pelea entre Messi y Burdisso que casi termina a las trompadas",2018-10-10,deportes-2,Nicolás Burdisso anunció su retiro del fútbol: el mensaje que le dedicó Boca,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/10/final-sin-boca-nicolas-burdisso-anuncio-su-retiro-del-futbol/&sa=U&ved=0ahUKEwigg7L69JzeAhWIhZAKHd9aD8kQFggTMAA&usg=AOvVaw2QBgKEqW7QlKD33RRB_hS-
456,True,,"Aunque no logró ganar un anillo, el paso de Luis Scola por los Houston Rockets (de 2007 a 2012) dejó una huella. El argentino, que actualmente se desempeña en los Shanghai Sharks, regresó a texas para disputar un encuentro amistoso y fue homenajeado con un emotivo video en el entretiempo. El ala-pivot de 38 años, que también pasó por Phoenix Suns, Indiana Pacers, Toronto Raptors y Brooklyn Nets, llegó a formar parte del mejor quinteto de rookies de la NBA en su estreno con los Rockets. Igualmente, no todo fue felicidad para el argentino. Aunque anotó un doble-doble (18 puntos y 12 rebotes) y aportó 3 asistencias en los 40 minutos que estuvo dentro del campo, el equipo chino cayó por 42 puntos ante los de James Harden, Carmelo Anthony, Chris Paul y compañía. La lesión de Zhou Qi: Scola también protagonizó, sin querer, un duro momento de la noche. En la disputa de un balón lesionó al pívot chino de 22 años y 2m18cm Zhou Qi, que debió retirarse del estadio en silla de ruedas. Durante las 10 temporadas que estuvo en la NBA, en las cuales en cuatro accedió a playoffs -nunca llegó a una final-, el campeón olímpico en Atenas 2004 promedió 12 puntos, 6.7 rebotes, 1.6 asistencias. SEGUÍ LEYENDO: El polémico cuestionario de una franquicia de la NBA que ayuda a los basquetbolistas a ser infieles ""El legado Ginóbili"": los 4 cambios impulsados por Manu que revolucionaron la NBA ""El otro lado"": qué se esconde detrás de la broma de Manu Ginóbili en las redes",2018-10-10,deportes-2,El emotivo homenaje de los Houston Rockets a Luis Scola,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/10/el-emotivo-homenaje-de-los-houston-rockets-a-luis-scola/&sa=U&ved=0ahUKEwigg7L69JzeAhWIhZAKHd9aD8kQFggZMAE&usg=AOvVaw1-4J_LXUJ1blQv0WQouEPI
457,True,,"Juan Martín del Potro pudo dejar atrás el estado febril que lo puso en aprietos en la reciente final del ATP 500 de Beijing y hasta lo puso en duda para hoy para dar el primer paso del Masters 1000 de Shanghai, una de las últimas citas importantes que quedan en su calendario. El tandilense superó al francés Richard Gasquet (25°) por 7-5 y 7-6 (9-7) en la segunda ronda del torneo chino. El tenista europeo eliminó en el debut al argentino Leonardo Mayer tras vencerlo por 1-6, 6-2 y 6-1. Juan Martín está a 315 puntos del tercer puesto del ranking que ostenta Novak Djokovic, quien hizo su estreno con una victoria sobre el francés Jérémy Chardy y se clasificó a la tercera ronda. Sin embargo, el panorama no es sencillo para el argentino: defiende las semifinales en este campeonato. El historial continúa siendo favorable para el tandilense de 30 años a raíz de sus siete victorias contra la única que logró el europeo de 32 años. Aunque la última vez que se encontraron en una cancha fue en el 2013 en el Masters de fin de año que se celebró en Londres. El tandilense en tercera ronda se topará con el croata Borna Coric, una de las grandes promesas del circuito: tiene 21 años y se ubica en la 19ª posición.",2018-10-10,deportes-2,Juan Martín del Potro le ganó a Richard Gasquet y está en la tercera ronda del Masters 1000 de Shanghai,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/10/juan-martin-del-potro-segunda-ronda-masters-1000-shanghai-richard-gasquet/&sa=U&ved=0ahUKEwigg7L69JzeAhWIhZAKHd9aD8kQFggfMAI&usg=AOvVaw0MckI1M0gWuHdF5hAmFnne
458,True,,"Lisandro López se sumó a las voces del desinterés que hay en derredor del actual ciclo de la Selección: ""Argentina no juega bien. No me dan ganas de sentarme a ver los partidos"", lanzó el delantero de Racing en una declaración que aviva el debate sobre la apatía que provoca el equipo nacional. ""Argentina no juega bien y no me provoca interés como para sentarme a verlo. Les pido disculpas a los fanáticos de la Selección"", expresó Licha, casi en el mismo sentido en el que días atrás declaró Guillermo Barros Schelotto cuando dijo: ""Ya ni la gente quiere ver a la Selección"". Lisandro López fue parte del equipo nacional en distintos momentos. Su primera convocatoria fue durante el ciclo de Néstor Pekerman como entrenador, en 2005. Luego fue llamado por Alfio Coco Basile y por Diego Armando Maradona. En total disputó siete partidos y convirtió un gol pero su recuerdo es particular. ""Yo hacía todo lo posible para tratar de estar siendo consciente de que siempre hubo muchos buenos jugadores, sobre todo en mi puesto, pero bueno… la posibilidad nuca llegó. Estuve convocado varias veces pero no tuve la posibilidad de mostrarme un rato y hasta ahí llegó"". Respecto de las sensaciones del actual ciclo de la Argentina, comandada por Lionel Scaloni, apuntó: ""No le doy mucha bola a la Selección, casi no miro los partidos, ni sé quién está convocado. Lo digo con toda honestidad: no sigo mucho al equipo porque no me llama. Soy de mirar fútbol cuando hay algún ex compañero, algún amigo, pero poco y nada… El otro día la miré cuando jugó Renzo Saravia, pero si no, no le doy mucha bola"", reiteró en declaraciones a Fox Sports. En este sentido, consultado por el interés que le generó el Mundial de Rusia 2018 expresó: ""Me agarró en las vacaciones y no vi casi nada. Vi Brasil-Bélgica, un pedacito de Argentina-Francia y la final, pero nada más"". Por último, Lisandro López reconoció que sintió bronca por no tener mayor consideración en su mejor época como goleador, la que marcó en sus dos últimos años en Porto y sus dos primeros en Lyon, entre 2007 y 2010, aunque aseguró que aquellas malas sensaciones ya quedaron de lado. ""Por mucho tiempo sentí bronca de no haber tenido la chance. Con toda humildad, yo sentía que estaba en un momento muy bueno. Tuve bronca pero hoy ya no, el tiempo pasó, hice mi carrera y ya está"". SEGUÍ LEYENDO Los dos equipos que probó Lionel Scaloni antes de los amistosos de Argentina ante Irak y Brasil en Arabia Saudita Qué dijo Lionel Scaloni sobre los lesionados de River y Boca que se bajaron a último momento de la gira de la Selección Cuál fue la primera consecuencia de la polémica catarata de bajas en la Selección INFOBAE DEPORTES",2018-10-10,deportes-2,La confesión de Lisandro López que avivó el debate sobre la Selección,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/10/la-confesion-de-lisandro-lopez-que-avivo-el-debate-sobre-la-seleccion/&sa=U&ved=0ahUKEwigg7L69JzeAhWIhZAKHd9aD8kQFgglMAM&usg=AOvVaw3klGvnVALw_Qr9fidueYb3
459,True,,"Oscar Ruggeri abrió el debate aunque antes aclaró: ""(Diego) Latorre es el mejor comentarista que hay en el fútbol argentino, sin dudas. Lo ve muy bien y es el mejor"". Sin embargo, después lo desafió a ponerse en los pantalones de un entrenador: ""Me encantaría verlo parado ahí de técnico para ver lo que dice, que lo haga dirigiendo partidos y equipos importantes que juegan copas y todo"". En el programa 90 Minutos de Fox Sports, donde es panelista, el ex defensor campeón del mundo continuó: ""Quiero verlo cuando se le venga un contragolpe, porque él ataca, y que corra a un defensor diciéndole que llegue. Que le hagan el gol y lo echen…"". Gambetita vio en vivo las declaraciones de Ruggeri en el programa del que forma parte en la misma señal. Tras eso, hizo un descargo muy fuerte: ""O sea, me quiere ver fracasar… Me duele lo que dice el Cabezón. Que hables de la parte futbolística y tengas ciertos gustos no significa que ignores otras. Hubo una doctrina Bilardo, junto a sus alcahuetes y cómplices, que hicieron creerle a todo el mundo que lo único que valía era el resultado. Que si pierde me tiro del avión y que el segundo es un perdedor"". El comentarista fue elevando su temperatura y habló de ese ""mensaje dominante"" que se dio durante 30 años en el país: ""Los que pensamos de otra manera, somos perdedores e ingenuos. Tibios, románticos, no sabíamos ganar… Al que tiene la pelota, no le importa el arco. Después apareció Guardiola y se tuvieron que empezar a comer las palabras"". Latorre fue por todo y opinó que con esos pensamientos se le ""pudrió la cabeza a la gente"" y calificó ese mensaje como ""nefasto"". ""Cuando Sabella fue el segundo, ahí no, ahí se miraron las formas. Gente que trabajó con él habló del valor del segundo puesto cuando cinco años antes decían que el segundo era el primero de los perdedores"", agregó. Y remató: ""Si vos avalás la trampa, es porque sos tramposo en la vida"". Tras escuchar sus declaraciones, el que utilizó las redes sociales para expresarse al respecto fue Jorge Bilardo, hermano del Doctor. Y arremetió contra Latorre. SEGUÍ LEYENDO La confesión del hermano de Carlos Bilardo: ""No se murió de casualidad"" Oscar Ruggeri destrozó a Bielsa y dijo quién debería ser el entrenador de la Selección La fuerte crítica de Ruggeri a Pavón y Armani por no viajar con la Selección",2018-10-10,deportes-2,"Fuerte cortocircuito entre Oscar Ruggeri y Diego Latorre por la ""Doctrina Bilardo""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/10/fuerte-cortocircuito-entre-oscar-ruggeri-y-diego-latorre-por-la-doctrina-bilardo/&sa=U&ved=0ahUKEwigg7L69JzeAhWIhZAKHd9aD8kQFggrMAQ&usg=AOvVaw2_7a8l4C5kHC-jh6H91R5o
460,True,,"Por primera vez, la empresa Uber logró una habilitación formal para operar en el país. Desde hoy, los choferes y clientes podrán usar el servicio en Mendoza sin impedimentos legales, a partir de una decisión oficializada por el gobierno local. A través de la Resolución 189, publicada ayer en el Boletín Oficial, la gestión del gobernador de Cambiemos Alfredo Cornejo resolvió autorizar a UBER a funcionar provisoriamente en calidad de ""Empresa de Redes de Transporte"" (ERT). Esta habilitación será definitiva hasta que se acredite su inscripción y se ultimen unos detalles administrativos ante los órganos de aplicación. La controversial app, que desencadenó en el país un dura batalla legal y gremial con los choferes de taxis, desembarcó en la provincia de Mendoza bajo la firma ""UTI ARGENTINA S.A.S"". Según la normativa mendocina, la empresa será recategorizada de acuerdo a la Ley de Movilidad, que se sancionó recientemente para que puedan operar este tipo de plataformas electrónicas móviles. En Mendoza hay más de 50 mil personas que bajaron la aplicación y unos 700 choferes figuraban inscritos. Con la resolución publicada, solo falta que Uber haga su lanzamiento oficial, informó la prensa local. La empresa anunció esta semana la apertura de un centro de atención para futuros choferes, ubicado en el shopping Palmarés Open Mall. ""Nuestros expertos estarán disponibles todos los días de 10 a 22 para contestar las dudas que tengas y ayudarte a finalizar el proceso para que puedas manejar con la aplicación de Uber"", precisa el comunicado oficial. Desde su desembarco al país hace dos años, la multinacional de viajes urbanos particulares encontró una fuerte resistencia de los sindicatos y cámaras que representan a taxistas. ""Cometimos errores, los reconocimos y los reparamos. Hoy queremos acompañar el esfuerzo de las ciudades, mejorar la movilidad y crear más oportunidades"", admitieron desde Uber. ""Ya superamos el millón de personas que viajan cada mes con la aplicación en la Argentina"" dicen a través de un comunicado oficial de Uber Argentina, al mismo tiempo que recuerdan que este camino en el país comenzó hace más de dos años, y que ""muchos socios conductores y usuarios pasaron momentos tan difíciles como innecesarios"". SEGUÍ LEYENDO: Un policía que hacía extras como chofer de Uber mató a un ladrón que se hizo pasar por pasajero ""Yo me defendí"": habla el agente de la Federal que mató a un ladrón mientras manejaba un Uber",2018-10-10,economia,Uber ya puede funcionar legalmente en Mendoza,https://www.infobae.com/economia/2018/10/10/uber-ya-puede-funcionar-legalmente-en-mendoza/&sa=U&ved=0ahUKEwjbw7319JzeAhUIGJAKHUyXBSQQFggTMAA&usg=AOvVaw1e_57gJRNo3vuQEk2-j56Z
461,True,,"El Gobierno anunciará un plan para alentar las exportaciones de las pequeñas y medianas empresas. Será en el CCK, en el Encuentro Federal de Argentina Exporta y habrá un condimento extra: Mauricio Macri encabezará el acto y también confirmó su asistencia Elisa Carrió. Será el primer encuentro de ambos luego de los roces por las renuncias de funcionarios de AFIP cercanos a la diputada de Cambiemos. El ministro de Industria Dante Sica presentará una serie de medidas para impulsar las ventas al exterior y aprovechar el momento de competitividad que ofrece el dólar. El programa ""Argentina Exporta"" tendrá como objetivo establecer una política de largo plazo para que este sector. Están convocados los principales empresarios de la Argentina y cámaras empresariales y directivos de pequeñas y grandes empresas. Según pudo saber Infobae, el Gobierno ofrecerá a las pymes la posibilidad de conseguir financiamiento preferencial para las exportaciones en momentos de muy altas tasas de interés. Se trata de una propuesta que el Ministerio de Producción y Trabajo ya discutía con los bancos públicos, con créditos a tasas subsidiadas para descuento de cheques y capital de trabajo. Es probable que el Banco Nación Argentina, el Banco Provincia de Buenos Aires el Banco Ciudad sean los primeros en ofrecer esa prefinanciación. Hoy, el Gobierno enfrenta dos grandes críticas por parte del sector exportador. El problema de reducción de los reembolsos y la aplicación de retenciones para exportar. Los reembolsos a las exportaciones son una  manera de compensar los impuestos distorsivos que se acumulan en la cadena de producción y comercialización (como Ingresos Brutos) y que encarece el valor de los bienes. La otra tiene que ver con las retenciones donde las las pymes se quejan por la forma de liquidar el tributo. El  exportador debe pagar ese impuesto al despachar su  mercadería pero sin cobrarla en el momento. O sea, incurre en un costo financiero adicional. Por el momento funciona el programa ""Exporta Simple"" con el que bonifican los envíos de 1.000 nuevos exportadores. Según datos oficiales, este sistema fue utilizado por más de 200 pequeñas y medianas empresas que hicieron poco más de 1.100 operaciones.",2018-10-10,economia,El Gobierno anunciará mañana un plan para alentar las exportaciones de las Pymes,https://www.infobae.com/economia/2018/10/10/el-gobierno-anunciara-manana-un-plan-para-alentar-las-exportaciones-de-las-pymes/&sa=U&ved=0ahUKEwjbw7319JzeAhUIGJAKHUyXBSQQFggZMAE&usg=AOvVaw34JVgNfHKfB1KISR2lGRJH
462,True,Juan Gasalla,"La fragilidad de las cotizaciones de acciones y bonos argentinos se agudizó este miércoles en otra rueda negativa, en un contexto internacional en el que la suba de la tasa de los bonos de los EEUU golpeó a los indicadores bursátiles en todo el mundo. En Wall Street se consolidó el cambio de tendencia: el índice Dow Jones de Industriales cayó 3,1%, a 25.609 puntos, y se alejó del récord de 26.828 alcanzado el pasado 3 de octubre. El tecnológico Nasdaq se hundió 4,1%, a 7.422 enteros, arrastrado por firmas como Amazon (-6,2%). Los mercados norteamericanos enlazaron cinco ruedas en rojo, su racha negativa más larga desde finales de 2016. La tasa de los bonos del Tesoro de los EEUU a 10 años se situó en 3,23% anual. Su atractivo dispara la demanda por deuda norteamericana y desincentiva las apuestas inversoras por acciones. A este arbitraje lo sufren más las acciones y títulos públicos de países emergentes, como Argentina. Quedó claro el movimiento en los ADR de compañías argentinas que cotizan en Wall Street, con pérdidas que este miércoles alcanzan el 5% en los papeles financieros. Grupo Galicia resta 5,2%; Banco Macro, un 4,3%, y BBVA Francés cede 5,3 por ciento. El panorama desfavorable empujó a la Bolsa porteña a una caída de 3,9 por ciento. El panel líder Merval descendió a 28.446 puntos y se mantiene –medido en pesos- un 5% negativo en 2018, con una inflación que supera holgadamente el 25 por ciento. Medido en dólares el Merval sondea los 764 puntos, con un desplome de 52,5% en 2018. A pesar de la suba de la tasa de los bonos del Tesoro, el riesgo país de JP Morgan, que mide el diferencial de tasa de los títulos públicos norteamericanos con sus pares emergentes, trepó 3,8% para la Argentina, a 686 puntos básicos. La suba del riesgo país es consecuencia de la caída de los precios de los bonos argentinos, en torno al 0,8% en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). En el mercado secundario los bonos en dólares emitidos a tasa fija volvieron a ofrecer extraordinarias rentabilidades de 10 y 11 por ciento anual, acordes a la percepción global de riesgo emergente. ""A pesar de las críticas de Trump hacia la política hawkish (política monetaria agresiva y contractiva) de la Fed, los inversores se vuelcan al dólar por los mayores rendimientos y las sólidas perspectivas económicas"", comentaron desde Research for Traders. El fortalecimiento del dólar se observó en el comportamiento de la divisa frente al euro (a USD 1,14), el real brasileño (3,75 reales por dólar), aunque en menor medida para el peso argentino. En el mercado de cambios local la divisa de EEUU cerró a 38,17 pesos.",2018-10-10,economia,Aversión global al riesgo afectó otra vez a las acciones y bonos argentinos en la plaza local y en el mundo,https://www.infobae.com/economia/2018/10/10/aversion-global-al-riesgo-lastra-otra-vez-a-las-acciones-y-bonos-argentinos/&sa=U&ved=0ahUKEwjbw7319JzeAhUIGJAKHUyXBSQQFggfMAI&usg=AOvVaw1bJnlT5Li36wqlmATywNtN
463,True,Juan Gasalla,"Después del ""overshooting"" de septiembre, el dólar se estabilizó un escalón debajo de los 40 pesos, con protagonismo de las tasas del Banco Central, a través de las licitaciones diarias de las Letras de Liquidez (LELIQ), exclusivas para bancos, por encima del 70% anual. Se llama ""overshooting"" o ""sobrerreacción"" a un salto excesivo del tipo de cambio, por encima de los fundamentos de mercado, que con el correr del tiempo se estabiliza en un rango inferior al récord, pero mucho más alto que los valores anteriores. Bajo la conducción de Guido Sandleris, el BCRA prevé que en el corto plazo el tipo de cambio aumentará a un ritmo de 3% mensual, similar al de la inflación prevista. En el promedio de bancos del microcentro se vendió al cierre a 38,17 pesos, con baja de un centavo. En el mercado mayorista se transó con tendencia alcista, a 37,25 pesos, unos 13 centavos más que el martes, aunque fuentes del mercado explicaron que ventas del BCRA de dólar a futuro atenuaron la suba. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue de unos USD 502,3 millones, mientras que en futuros se transaron USD 598,8 millones en el ROFEX, más otros USD 5 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro (en pesos atados al tipo de cambio) para diciembre de 2018 cerraron a 42 pesos. Después de haber alcanzado un récord histórico de $41,87 al público, y $41,25 mayorista, en el cierre de operaciones del pasado 28 septiembre, el valor del dólar cumula una caída de 8,8% en la City. Gustavo Ber, economista del Estudio Ber, definió que el bajón del tipo de cambio está ""influido por la apreciación del real brasileño y por la 'súper tasa' que sigue invitando a una mayor oferta financiera que apuesta por el 'carry-trade'"". El BCRA colocó este miércoles $107.774 millones en LELIQ a siete días (renovación parcial de vencimientos por $109.519,9 millones), con un rendimiento promedio del 72,409% anual y una tasa  máxima de corte de 73,988 por ciento. Las tasas exhibieron leve baja respecto de anterior 72,602 por ciento. La autoridad monetaria lleva absorbidos unos $20.561,1 millones a través de este instrumento, en el marco de su objetivo de ""crecimiento cero"" de la Base Monetaria. Ber advirtió que ""la vida de este veranito cambiario es incierta, al no resultar su dinámica sustentable no sólo por los daños en la economía sino además por convertirse en la próxima 'bola de nieve'"" de pasivos en la hoja de balance del Central, con la expansión de LELIQ. Además, en la jornada la expectativa estuvo puesta en la suscripción de Letras del Tesoro en pesos capitalizables (LECAP) a 139 días y Letras en dólares a 224 días, que, en ambos casos, fueron inferiores a los vencimientos de la fecha. En LECAP se colocaron $26.956 millones, frente a vencimientos por $33.000 millones, con una extraordinaria tasa de 59,34% anual a 139 días. Y se emitieron LETES por USD 667 millones, que no cubrieron los vencimientos por USD 1.039 millones, con una tasa que se mantuvo inalterada en 6% anual. Después de una firme apreciación del real brasileño en el último mes, este miércoles revierte la tendencia. El dólar en Brasil llegó a operarse a 4,20 reales el pasado 14 de septiembre y descendió hasta los 3,70 reales el martes. Ahora recuperó 1,2%, a 3,74 reales.",2018-10-10,economia,"El dólar operó equilibrado, cerca de los 38 pesos en bancos de la City porteña",https://www.infobae.com/economia/2018/10/10/el-dolar-opera-equilibrado-cerca-de-los-38-pesos-en-bancos-de-la-city-portena/&sa=U&ved=0ahUKEwjbw7319JzeAhUIGJAKHUyXBSQQFgglMAM&usg=AOvVaw1V4HTuaJQV1hxCwI4YgIcp
464,True,,"Hay pocas dudas de que el cierre de 2018 mostrará pocas noticias positivas en las principales variables económicas, con el Gobierno usando sin tapujos el término ""recesión"" para referirse a la segunda mitad del año. En las últimas Perspectivas de la Economía Mundial (WEO), el Fondo Monetario Internacional estimó que la economía argentina caerá un 2,6% este año. El dato no solo es un cambio fuerte respecto de su estimación previa (crecimiento de 2%), sino que también lo ubica entre los países con caídas más grandes en el mundo. Se encuentra bastante en línea con la estimación del Gobierno, que en el Presupuesto 2019 oficializó su expectativa para este año: una caída del PBI en 2,4%. La diferencia entre ambas proyecciones es mínima, luego de que tanto el frente interno como el externo tuvieran que recalcular sus análisis para la economía luego de los embates cambiarios que empezaron en mayo. La brecha también se encuentra dentro del margen de error para el factor inflacionario: mientras que el FMI calcula una escalada de precios al ritmo de 40,5% este año y de 20,2% el que viene, el Presupuesto prefirió calcular de más antes de repetir excederse con las metas inflacionarias. El documento que Nicolás Dujovne, ministro de Hacienda, presentó frente a la comisión presupuestaria en Diputados calculaba la inflación promedio de 2018 en 32,6%, pero se estima estará cerca del 42%. Para 2019, el equipo de Dujovne basó sus ajustes en el gasto e ingreso público en un aumento de precios de un 23% interanual. Sin dudas, el 2019 será un año clave en el futuro económico del país. No solo porque en ese año se recibirán el grueso de los desembolsos adelantados por el Fondo Monetario Internacional, sino porque también se solaparán el comienzo del repunte económico a fines del primer trimestre (o semestre dependiendo de las proyecciones que se vean) con el auge de la campaña electoral. Las dudas sobre el 2019 parecen centrarse sobre la profundidad de la recesión y en que momento la economía volverá a entrar en terreno positivo. Mientras que en un primer momento se comunicaba la proyección oficial para el próximo año como de ""crecimiento cero"", en realidad el dato exacto es una caída del PBI por 0,5 por ciento. De acuerdo al WEO, el Fondo espera otro resultado. Para los técnicos del FMI, el PBI caerá en 1,6% a lo largo de 2019. El dato marca una distancia importante respecto del análisis de Hacienda. La cartera de Dujovne viene señalando un claro camino respecto a la recuperación en la segunda mitad de 2019 que balanceara el tramo recesivo. Pero, de la misma forma que los vaivenes cambiarios y algún que otro shock externo llevó a que de un WEO a otro el FMI cambiará sus números y que el avance del Presupuesto dado a conocer 3 meses antes de la presentación oficial parecería estar refiriéndose a una línea de tiempo paralela, todo puede volver a cambiar en cuestión de meses.",2018-10-10,economia,Cómo difieren las cifras del futuro económico argentino según las proyecciones del FMI y el Presupuesto,https://www.infobae.com/economia/2018/10/10/como-difieren-las-cifras-del-futuro-economico-argentino-segun-las-proyecciones-del-fmi-y-el-presupuesto/&sa=U&ved=0ahUKEwjbw7319JzeAhUIGJAKHUyXBSQQFggrMAQ&usg=AOvVaw3HgO9vMyeGWzO-k_YyHc4o
465,True,,"Si el presidente Mauricio Macri no empieza a entender que son los aumentos de tarifas de los servicios y todo lo que simbólicamente representan lo que está horadando su base electoral, no solo va a perder las elecciones del año que viene: además correrá el riesgo de hacer fracasar el plan que acordó con el Fondo Monetario, entrar en default y poner en duda el final de su mandato. La explicación técnica del secretario de Energía, Javier Iguacel, es correcta. Dice: la compensación por devaluación a las empresas productoras y distribuidoras de gas no es una idea de esta administración. Está incluida por ley, desde el año 1991. Agrega: tomar la decisión de que los usuarios la empiecen a pagar en enero de 2019 en 24 cuotas es la opción menos costosa de todas. Y remata: si no lo hacemos, el Estado deberá afrontar juicios multimillonarios, que afectarán el presupuesto y la economía en general. Lo que ni Macri ni Iguacel parecen evaluar es el contexto político y social en el que estarán aplicando la medida. Y tampoco parecen entender lo irritante e injusto que es para el usuario tener que pagar de manera retroactiva por una devaluación de la que no es responsable. El hecho lo sacó a la luz la ex presidente Cristina Kirchner, con la evidente intención de agitar el avispero. Por supuesto: no dijo ni una palabra sobre la enorme responsabilidad que le cabe a su gobierno por el déficit energético y su contracara: el insostenible déficit fiscal que alimentaron los subsidios. Ahora ya no importa. Ni siquiera importa el argumento de que si el Estado se hace cargo de la deuda no podrá cumplir su promesa de déficit cero y que entonces caerá el acuerdo con el Fondo Monetario. Lo que debe hacer, con urgencia, en vez de esperar el fallo de la justicia y aguardar que se le venga al humo toda la oposición, es tomar una partida del presupuesto que no se aprobó y usarla para cubrir los 100 millones de dólares que implican honrar la ley. Las tarifas de gas, de luz y de agua son ya lo suficientemente altas como para no generar una nueva ola de descontento, y cualquier discusión alrededor de eso terminará convirtiendo a Macri, en el imaginario colectivo, en un ajustador serial, un presidente que goza haciendo sufrir a la gente. El jefe de Estado no tiene opción: o para en seco ya la incipiente unidad de la oposición para comérselo crudo, o detiene con una medida compensatoria el pedido de sesión oficial para el próximo jueves 18 o, además, corre el riesgo de no lograr la aprobación del presupuesto. Es decir: la otra pata en la que se asienta la continuidad del acuerdo con el Fondo y el desembolso de dinero para 2019 y 2020. Seguramente los ministros de Hacienda, Nicolás Dujovne, y de Interior, Rogelio Frigerio, encontrarán la manera de compensar el gasto, afectando a una partida que no iban a tocar. En 1992, Bill Clinton le ganó las elecciones a George Bush padre siguiendo los consejos de su asesor James Carneville, quien le sugirió que evitara discutir sobre política exterior, debate que perdería, para centrarse en las cuestiones que afectaban la vida cotidiana de los estadounidenses, como el salario y la baja del consumo. Para que Clinton no lo olvidara, Carneville colgó en todos los centros de campaña, un cartel con tres puntos básicos. El primero decía: ""Cambio versus más de lo mismo"". El tercero: ""no olvidar el sistema de salud"". Y el segundo, que hizo historia, fue: ""Es la economía, estúpido"". No aludía específicamente a Clinton. Sí al hecho de que nadie del equipo de campaña lo debería olvidar. Macri ya debería haber aprendido la elección de memoria. Una discusión parecida sobre el impacto de las tarifas, abierta por sus aliados radicales y por Elisa Carrió, dentro del propio gobierno, fue lo que ayudó a desatar el principio de tormenta del que todavía la economía no logró salir de manera definitiva. Son las tarifas, estúpido, le debería estar diciendo Jaime Durán Barba al presidente, si es que no quiere entrar a la campaña electoral perdiendo por goleada.",2018-10-10,politica,"Son las tarifas, estúpido",https://www.infobae.com/politica/2018/10/10/son-las-tarifas-estupido/&sa=U&ved=0ahUKEwi6pPGD9ZzeAhXHG5AKHQq3B-UQFggTMAA&usg=AOvVaw0ZPz0viYOKlawWAtz2XYCv
466,True,,"El presidente Mauricio Macri volvió a hablar sobre sus gustos personales en una entrevista radial durante una visita a la localidad bonaerense de Olavarría. Ya confesó meses atrás ser un asiduo consumidor de series y películas; esta vez el mandatario admitió que ""Netflix te mata la lectura"". ""Siempre me gustó leer, pero ahora Netflix te mata la lectura. Me he visto no sé cuántas series"", afirmó el jefe de Estado. En un reportaje largo, en el que volvió a defender el aumento de tarifas y ratificó la política económica, Macri dedicó un tiempo a hablar sobre su vida privada y pasatiempos domésticos, como hiciera hace unos meses en un streaming de Instagram. Consultado sobre sus preferencias artísticas, volvió a destacar que le gusta la serie británica Peaky Blinders  y documentales como La Guerra de Vietnam, al que calificó de ""tremendo"". ""Está lleno de series muy buenas. Todos los grandes escritores se han puesto a escribir para estas series"", reflexionó. En otro apartado del pasaje intimista, Mauricio Macri dijo levantarse ""a las 7 menos cuarto para ir luego al gimnasio"" y que suele practicar el paddle con amigos. ""Es muy duro, te exige mucho"", matizó, aunque resaltó su buen momento futbolístico. Con respecto a su familia, el jefe de Estado contó que arma ""muchos rompecabezas con Antonia"". ""Mantengo todo lo posible ese núcleo (íntimo). Sin afecto la vida no tiene mucho sentido"", concluyó. SEGUÍ LEYENDO: Macri: ""Sé que cuesta, que estamos en un momento difícil y que hay que ajustarse para llegar a fin de mes"" Mauricio Macri defendió el aumento del gas: ""Aquello que te regalan, a la larga te va a costar más""",2018-10-10,politica,"Mauricio Macri: ""Netflix te mata la lectura""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/10/mauricio-macri-netlfix-te-mata-la-lectura/&sa=U&ved=0ahUKEwi6pPGD9ZzeAhXHG5AKHQq3B-UQFggZMAE&usg=AOvVaw2VlrdHLEFwYdelTWDq2AZR
467,True,Martín Angulo,"Julio De Vido fue uno de los ministros con más poder. Manejó la millonaria caja de Planificación Federal, se vinculó con empresarios, gobernadores e intendentes. Y tuvo inmunidad judicial. Durante los 12 años que estuvo en el gobierno nacional con Néstor y Cristina Kirchner conoció los tribunales de Comodoro Py solo de nombre. Fue gracias a operadores judiciales que hacían gestiones en su nombre ante jueces permeables. Pero un día, el poder se terminó. Y así se abrieron las compuertas de Comodoro Py y salieron las causas judiciales que estaban contenidas. Se fue del gobierno en diciembre de 2015 y desde entonces fue preso, enviado a juicio oral en tres causas y procesado en media docena de expedientes y bajo investigación en otros ocho. Y hoy desde la cárcel de Marcos Paz escuchó la condena a cinco años y ocho meses de prisión por la tragedia de Once. Si bien el mismo camino -de la cárcel, las condenas y los procesamientos- lo siguieron otros ex funcionarios kirchneristas, De Vido es el símbolo del despoder. ""Nosotros esperamos sentados y vemos pasar a todos"", graficaba hace unos años un fiscal federal con décadas en Comodoro Py que vio pasar a políticos de todos los partidos. El 10 de diciembre de 2015, De Vido dejó el gobierno. Apenas cinco meses después fue citado a indagatoria por el juez Claudio Bonadio en la causa de la tragedia de Once. Era la primera vez que tenía que dar explicaciones por su paso por la gestión pública. Lejos iba a estar de ser la última. El magistrado lo había dejado afuera de la primera investigación de la muerte de 52 personas, en febrero de 2012. En esa causa, en dos años y medio, De Vido fue procesado, enviado a juicio oral, juzgado y condenado. Son los tiempos que la sociedad espera de la Justicia pero que desde los tribunales casi nunca tienen reservado para juzgar al poder. En octubre de 2017, De Vido fue preso. Quedó detenido en la causa por las irregularidades de la mina de carbón de Río Turbio. Para eso la Cámara de Diputados le quitó los fueros de inmunidad de arresto. El próximo 27 de octubre cumplirá un año en la cárcel de Marcos Paz. Antes y después de eso, los problemas judiciales para el ex todopoderoso ministro continuaron. Está procesado en la causa Río Turbio, en la de los cuadernos de los bolsos de la corrupción, por el caso Skanska, por la ampliación de dos gasoductos, por los fondos que recibió la actriz Andrea del Boca para una novela, por las viviendas del plan ""Sueños Compartidos"" de Madres de Plaza de Mayo y por las irregularidades en la renegociación de contratos ferroviarios. A eso se le suma que ya tiene fecha para dos nuevos juicios. El 22 de octubre comenzará a ser juzgado por la compra de trenes chatarra a España y Portugal y el 26 de febrero, junto a la ex presidente Cristina Kirchner, por las irregularidades en la obra pública para Santa Cruz que recibió el empresario Lázaro Báez. Pero además está citado a indagatoria por los pagos de coimas de la empresa Odebrecht por el soterramiento del Sarmiento y por plantas potabilizadoras y por la valija de 800 mil dólares del venezolano Guido Antonini Wilson. Y está bajo investigación por presunto enriquecimiento ilícito, por la entrega irregular de subsidios al gasoil a empresas de colectivos y por sobreprecios en la importación de gas natural licuado (en ambas estuvo procesado), por la creación de una aerolínea que nunca funcionó pero que gastó plata del Estado y por la compra irregular de equipos tecnológicos para la Universidad Nacional de San Martín. Todas las causas tienen un mismo eje: la corrupción, que se repite en todos los estamentos del Ministerio de Planificación que manejó De Vido y que tiene a sus principales funcionarios presos, como Ricardo Jaime, José López y Roberto Baratta. Algunas de esas causas se iniciaron en 2006, 2007, 2008, 2011, 2012 por investigaciones periodísticas o por denuncias de dirigentes de la oposición. Pero eran años de pleno poder de De Vido y del kirchnerismo y por lo tanto de la inmunidad judicial que daban las gestiones subterráneas. Expedientes que se pusieron en marcha cuando el ministro dejó el poder. Solo, arrumbado en una silla desde la cárcel de Marcos Paz, así De Vido escuchó hoy su primera condena y en estos tres años vio cómo se pusieron en marcha todas las causas que supo contener. Un ejemplo de despoder.",2018-10-10,politica,De Vido condenado: crónica de la caída en desgracia de un ministro todopoderoso,https://www.infobae.com/politica/2018/10/10/de-vido-condenado-cronica-de-un-ministro-todopoderoso-caido-en-desgracia/&sa=U&ved=0ahUKEwi6pPGD9ZzeAhXHG5AKHQq3B-UQFggfMAI&usg=AOvVaw1ogZydglzjz6zY_loMV6-S
468,True,Silvia Mercado,"En una conferencia de prensa realizada en el ENACOM, el Gobierno concentró sus principales funcionarios en materia de Seguridad de la Nación y la Ciudad para poner foco en el 18 de octubre como fecha límite para nominativizar las líneas de celulares prepagos. Se trata de una política activa para reducir drásticamente los robos a celulares, que es el principal delito en la Argentina, al tiempo que se busca realizar un aporte sustancial a la inteligencia criminal. En efecto, desde que se eliminó la posibilidad de comprar chips prepagos cayeron en un 20% los robos a celulares y se espera dar un salto aún más significativo en los próximos meses, cuando se reduzca al mínimo el mercado negro de dispositivos, que es el utilizado por los delincuentes para introducir chips no registrados y así cometer los hechos delictivos más complejos en materia de narcotráfico, secuestros o robos más sofisticados. La ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, aseguró que ""somos el primer país de América Latina que tiene este registro único de nominación"", y comentó que otros países centrales, como el caso de Gran Bretaña, se comunicaron con la Argentina para conocer este ""innovador y eficiente sistema para combatir el robo de celulares, que también es el delito más importante en todas partes  del mundo"". En diálogo con los periodistas, la ministra contó que hicieron operativos donde se encontraron hasta 1000 chips y su secretario de Seguridad, Gerardo Milman, sostuvo que ""había cientos de chips registrados bajo el nombre de Pato Donald, que ya fueron dados de baja"". Los celulares con líneas sin nominativizar son los utilizados para cometer las más graves infracciones a la ley. Por su lado, el ministro de Seguridad porteño, Martín Ocampo, dio otra dimensión del escalofriante problema de los robos de celulares al afirmar que de 220 controles que la Ciudad hizo en locales del rubro, fueron detenidas 120 personas. Ocampo también destacó que ""el delito no solo se combate con la intervención policial, sino con una política integral que involucre a los distintos estamentos del Estado, es lo que llamamos 'economía del delito', una manera de desincentivarlo"". La titular del ENACOM, Silvana Giudice, explicó que la medida para registrar las líneas prepagas ""ayudará a mejorar la conectividad, a hacerla más eficiente, a lograr un funcionamiento del ecosistema de telefonía móvil más depurado en todo el país"". Y el jefe de Gabinete del gobierno de la Ciudad, Felipe Miguel, afirmó que en estos momentos hay una campaña importante en televisión, radio, cartelera y en los locales donde se compra la recarga de celulares para que los usuarios se comuniquen en forma gratuita con el *234# para nominativizar su línea y así evitar problemas posteriores. A esa información, Giudice le agregó que a los usuarios con líneas no registradas pero activas les está llegando en forma permanente mensajes para que lo hagan antes del 18 de octubre. De las 60 millones de líneas celulares que hay en el país, 35 millones son prepagas y, dentro de éstas, se alcanzó hasta ahora que se registren el 60%, es decir, aún quedan entre 14 y 15 millones de líneas que no están nominativizadas. La política para impulsar la nominatividad de las líneas móviles se inició el primero de diciembre de 2016 con una resolución del ENACOM acordada con el Ministerio de Seguridad y fue formalmente bienvenida por las empresas prestadoras de servicios de telefonía móvil, a pesar de que el mercado negro también es negocio importante para esas empresas. Sin embargo, recién en los últimos meses se logró acordar una fecha límite para la registración del usuario: 18 de octubre. A partir de ahí, los usuarios correrán el riesgo del bloqueo de sus líneas no nominativizadas.",2018-10-10,politica,Hay tiempo hasta el 18 de octubre para registrar celulares prepagos: podrían bloquear hasta 15 millones de líneas,https://www.infobae.com/politica/2018/10/10/hay-plazo-hasta-el-18-de-octubre-para-registrar-celulares-prepagos/&sa=U&ved=0ahUKEwi6pPGD9ZzeAhXHG5AKHQq3B-UQFgglMAM&usg=AOvVaw22_1qaJ3dkE6C2qnzZElSi
469,True,,"El ex secretario de Comercio durante las gestiones de Néstor y Cristina Kirchner, Guillermo Moreno, lanzó su candidatura presidencial por el espacio Puro Peronismo. A través de un video difundido en las redes sociales, aseguró que ""el futuro gobierno del movimiento nacional justicialista va a ser superior al anterior, porque hemos aprendido que nuestras propuestas tienen que ser doctrinarias"". ""La última doctrina que quedó es la del movimiento nacional justicialista, y desde esa doctrina vamos a hacer la revolución en Argentina, después en el continente y después en el mundo, porque todos los pueblos merecen ser felices"", aseguró el ex funcionario. Tras su paso por Comercio y como representante diplomático en Italia, Moreno compitió en las elecciones legislativas de 2017. Intentó ocupar una banca para diputado nacional dentro de la interna del peronismo porteño (en una alianza con Gustavo Vera, entonces candidato a legislador local), pero el tándem obtuvo solo el 13,50% de los votos, una cifra que le permitió siquiera superar el filtro de las PASO. En los últimos días, el ex funcionario protagonizó una fuerte discusión con el periodista Roberto Navarro con relación a la supuesta manipulación de las cifras del INDEC durante su gestión. ""Usted hizo grandes cosas. La única que hizo mal fue en el INDEC"", le dijo Navarro durante la parte más caliente de la discusión. Moreno respondió con rapidez: ""La única manera de que no vayamos presos es que quede claro que el INDEC no mintió"", afirmó. ""Estás priorizando que vayamos todos presos, incluida Cristina"", le reprochó Moreno, al tiempo que acusó al periodista de ser un ""idiota útil"" para el gobierno de Cambiemos.",2018-10-10,politica,"Guillermo Moreno lanzó su candidatura a presidente: ""Vamos a revolucionar el mundo""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/10/guillermo-moreno-lanzo-su-candidatura-a-presidente-vamos-a-revolucionar-el-mundo/&sa=U&ved=0ahUKEwi6pPGD9ZzeAhXHG5AKHQq3B-UQFggrMAQ&usg=AOvVaw0JV4WNQ6SNvD8hGsD4kQaL
470,True,,"La sequía y el viento propagan las llamas de un incendio que creen fue intencional. Así lo manifestó el secretario de Gestión de Riesgo Climático y Catástrofes de la provincia Claudio Vignetta, quien confirmó la sospecha e investigan quién o quiénes originaron el fuego que se expandió por más de seis kilómetros de incendio en La Población al oeste de Córdoba. Durante la mañana del miércoles, 200 bomberos continuaron con un trabajo nocturno afectado por los fuertes vientos que dispersaron mucho más el fuego. Lo hicieron a través de cuatro aviones hidrantes, en una zona en la que ya se evacuaron a más de 50 personas. El fuego también dañó a otros pueblos cercanos al límite con San Luis, como La Travesía, San Javier y La Paz. Según Defensa Civil, son más de 5000 hectáreas afectadas en el bosque nativo en Traslasierra. Según Vignetta, quien dialogó en Radio Sequía, las llamas perjudican una zona en donde ""se complican las tareas de combate contra el fuego"" por tratarse de un sector muy tupido. En la tarea de sofocar el incendio por completo también participa el Plan Nacional de Manejo del Fuego. Vignetta sostuvo que la sospecha de la intencionalidad tomó fuerzas en las últimas horas, razón por cual ""se abrirá una investigación para determinar el origen y sus eventuales responsables"". ""Hay intencionalidad manifiesta en la seguidilla de incendios en la zona donde se registraron 11 siniestros en los últimos 40 días. No hay ninguna duda de que estos incendios se han originado por el humano"", concluyó Vignetta.",2018-10-10,sociedad,Córdoba: un incendio forestal afecta al bosque nativo de Traslasierra,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/10/cordoba-un-incendio-forestal-afecta-al-bosque-nativo-de-traslasierra/&sa=U&ved=0ahUKEwj0u9P-9JzeAhXKi5AKHXjNBnIQFggTMAA&usg=AOvVaw0y7MFlW1xyLzX4I3wR2zTL
471,True,,"La Sala II de la Cámara de Casación Penal, integrada por los jueces Irurzun y Bruglia, ordenó que se continúe investigando una denuncia de un particular contra la ANSES, que acusa al ente de no pagarle sus haberes jubilatorios por cientos de miles de pesos.  El expediente lo inició Ricardo Valiente, quien logró que el organismo que conduce Emilio Basavilbaso fuera condenado por un juzgado federal de Seguridad Social y que embargara sus cuentas. A pesar de esto, el denunciante insistió en que no le habían pagado.  Luego, un juez archivó esta hipótesis y ahora la Cámara revocó esa decisión, indicando al magistrado que ""deberá profundizarse en el esclarecimiento de lo acontecido"".  ""Deviene imprescindible incorporar copia íntegra y actualizada del expediente del juzgado federal de Seguridad Social a fin de determinar cuál es la situación a la fecha, como así también requerir las actuaciones administrativas labradas en la ANSES con motivo de la sentencia judicial, de modo tal de conocer el circuito interno que se siguió, las áreas involucradas y las personas intervinientes"", indicó el fallo de los camaristas. Tanto Basavilbaso como otros agentes del Estado son acusados de los delitos de omisión de deberes de funcionarios públicos y por desobedecer una sentencia judicial.",2018-10-10,sociedad,Revés judicial contra la Anses por el pago de una jubilación,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/10/reves-judicial-contra-la-anses-por-el-pago-de-una-jubilacion/&sa=U&ved=0ahUKEwj0u9P-9JzeAhXKi5AKHXjNBnIQFggZMAE&usg=AOvVaw1QfWdwp5zPqTeNhy_MizW1
472,True,,"La Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT) prohibió la comercialización de varios productos. La disposición 713/2018, que se publicó este miércoles en el Boletín Oficial,  alcanza a las siguientes sales: –""Sal gruesa marca Salmar"", Sin TACC, RNPA N° 21-113538, RNE N° 21-114443 A.D.A., Santiago del Estero N° 466, Roldán-Santa Fe. –""Sal fina marca Salmar"", Sin TACC, RNPA N° 21-113539, RNE N° 21-114443 A.D.A., Santiago del Estero N° 466, Roldán-Santa Fe. Además, la medida se extiende a ""cualquier otro alimento con el mismo RNE con la leyenda Sin TACC"". ""Los productos se hallan en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 1383, 1383 bis, 6 bis y 155 del Código Alimentario Argentino (CAA) por carecer de autorización de producto y consignar números de registro de producto que no le corresponden; lucir el símbolo de alimentos libres de gluten y la leyenda Sin TACC sin estar inscriptos como tales, resultando ser falsamente rotulados y en consecuencia ilegales"", argumentó la ANMAT. Por otra parte, a través de la disposición 718/2018 se prohibió la ""Stevia Endulzando la Vida– 100 % stevia cristalizada, origen Bolivia, contenido neto 80g, vencimiento octubre de 2020″. Justificó el organismo: ""El producto se halla en infracción al artículo 3° de la Ley 18284, al artículo 3° del Anexo II del Decreto 2126/71 y a los artículos 6 bis, 13 y 155 del Código Alimentario Argentino (CAA) por carecer de autorización de producto y de establecimiento y estar falsamente rotulado resultando ser en consecuencia ilegal"". Por último, mediante la disposición 757/2018 se prohibió el uso, la comercialización y la distribución de  de todos los lotes del siguiente producto médico: ""RIVERLON / 928BK / BLACK MONOFILAMENT / Nylon Suture / 3-0 (2.0 metric) / 18'' (45 cm) / Reverse Cutting / FS-2 / 3/8 19mm / STERILE EO / Manufactured by: Riverpoint Medical-usa"". Explicó la ANMAT: ""La DVS considera que toda vez que se trata de un producto no autorizado por esta Administración, no se puede asegurar que éste cumpla con los requisitos mínimos sanitarios y con las exigencias que permiten garantizar la calidad, seguridad y eficacia de este tipo de productos médicos"".",2018-10-10,sociedad,La ANMAT prohibió la comercialización de una sal y de otros productos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/10/la-anmat-prohibio-la-comercializacion-de-una-sal-y-de-otros-productos/&sa=U&ved=0ahUKEwj0u9P-9JzeAhXKi5AKHXjNBnIQFggfMAI&usg=AOvVaw1gHcOc-gSqhYSsudI8D3tn
473,True,Laura Rocha,"La urgencia por la acción ante el cambio climático dijo presente ayer en la primera jornada del J20, el evento que reúne a las cortes y representantes judiciales de los países que componen el G20. El llamado de atención llegó de la mano de Laurent Fabius, que preside el Consejo Constitucional de Francia y fue presidente de la COP21 en 2015 cuando se firmó el Acuerdo de París. ""Es muy importante que las constituciones, las cortes y las leyes tengan en cuenta el tema ambiental. Los tribunales son cada vez más relevantes para los países y especialmente para los miembros del G20. Esta es una gran iniciativa que hace la Argentina por primera vez y que espero que se repita en los próximos años con los distintos anfitriones"", destacó el representante francés en una rueda de prensa de la que participó Infobae. En ese contexto mencionó el fallo que condenó al estado holandés a reducir el 25% de sus emisiones contaminantes luego de una presentación de una ONG de ese país. ""El cambio climático es aquí y ahora. Estamos en una situación de alerta roja. Lo plantea el reporte del IPCC (Panel Intergubernamental de Cambio Climático, por sus siglas en inglés) que se conoció ayer. Sin embargo, también muestra las herramientas que existen para poder frenar el aumento de la temperatura en 1.5ºC. Una de esas herramientas es la ley"", agregó Fabius. El destacado político francés fue alcalde, diputado, presidente de la Asamblea Nacional y primer secretario del Partido Socialista (PS) y cree además que hay avances en varios sectores para afrontar la lucha climática: ""Aunque nuestra situación es muy preocupante, hay muchas empresas que se comprometieron a reducir sus emisiones en la segunda edición de la One Planet Summit, cada vez más ONG y también avances tecnológicos que permiten a los científicos asegurar que existen posibilidades de un cambio. Pero un daño sin precedentes, como sostiene el reporte, también necesita soluciones sin precedentes"". Respecto del cambio climático como tema de discusión en el seno del G20 reconoció que si bien es importante ""no es sencillo"". Las posiciones de los Estados Unidos y de Arabia Saudita especialmente dificultan que los otros países lo incluyan en la agenda de los países más poderosos del mundo y que, en conjunto, generan el 75% de las emisiones contaminantes. En ese contexto también se refirió a Brasil, que el último fin de semana eligió en primera vuelta a Jair Bolsonaro, quien podría sacar a ese país del Acuerdo de París. ""No sé quién resultará electo, pero sí sé que Brasil ha sido un histórico protagonista de la lucha climática empezando con Río 1992; al mismo tiempo representa una reserva de bosques y biodiversidad para todo el planeta"", indicó. Fabius, que por la mañana se reunió con el presidente Mauricio Macri y varios funcionarios argentinos indicó que las relaciones entre Francia y Argentina son ""excelentes"". ""Compartimos muchos valores con la Argentina"", dijo. Macri, quien inauguró la conferencia del J20 afirmó: ""La cooperación y el diálogo entre los sistemas judiciales es fundamental para afrontar los desafíos globales"". ""Hay razones suficientes para ser optimistas. Viene prevaleciendo el compromiso colectivo en cada ministerial, en cada grupo de afinidad y en cada reunión de trabajo. Todos ustedes son protagonistas y tienen un rol clave para desempeñar"", afirmó el mandatario durante la apertura en el Alvear Icon Hotel. ""La transparencia y el Estado de derecho son pilares que ponen a la gente en el centro de la agenda"", agregó. Frente a los magistrados, Macri se refirió al rol clave del intercambio y la coordinación en materia judicial para la agenda de derechos civiles del G20, e indicó: ""Adoptamos una perspectiva de género transversal, con el objetivo de reducir las desigualdades, empoderar a las mujeres de todo el mundo y condenar la violencia en todas sus formas"". Para Fabius la clase política tiene un rol importante en la acción climática, pero no es el único actor: ""La prensa, las empresas pero sobre todo la sociedad civil, que tiene el poder del voto es la que tiene que incluir el tema en la agenda. Debemos comunicar mejor para que se comprenda que no es un problema del futuro. Es aquí y ahora, afecta a la salud. Y si no hacemos nada los impactos del cambio climático que creíamos, iban a ocurrir a fin de siglo, se verán en 20 años"".",2018-10-10,sociedad,"Laurent Fabius: ""El cambio climático es aquí y ahora, estamos en alerta roja""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/10/laurent-fabius-el-cambio-climatico-es-aqui-y-ahora-estamos-en-alerta-roja/&sa=U&ved=0ahUKEwj0u9P-9JzeAhXKi5AKHXjNBnIQFgglMAM&usg=AOvVaw3CztzFCSPcym3ayj1zJ1oL
474,True,,"Una extensa huelga de trabajadores –se prolongó por dos semanas– en Correo Argentino afecta a miles de usuarios, principalmente de Mercado Libre. Aunque la medida de fuerza se levantó este martes y el servicio está normalizado, hay demoras con las entregas de los productos comercializados a través de la plataforma de e-commerce. El paro fue en reclamo de la reapertura de las paritarias y afectó tanto las oficinas de atención al público como las plantas de distribución de las cartas, encomiendas y paquetes. Según se estima, la normalización total de los envíos podría llevar por lo menos 10 días. En las redes sociales circularon fotos y videos de la acumulación de paquetes en los distintos depósitos de distribución que tiene Correo Argentino a lo largo de todo el país. Ante las quejas y los reiterados reclamos, desde la plataforma de compra y venta por internet enviaron un mensaje a sus usuarios para llevarles tranquilidad. ""Queremos ponerte al tanto de que Correo Argentino está con problemas internos que están afectando la distribución normal de nuestros paquetes. A raíz de esto, existe la posibilidad de que tu compra llegue más tarde de lo que te prometimos. Mientras tanto, tu dinero estará protegido"", señalaron desde Mercado Libre. La medida de fuerza –que se extendió por 15 días– se levantó finalmente este martes por la tarde, luego de que las autoridades de la compañía y los representantes de la Federación de Obreros y Empleados de Correos y Telecomunicaciones llegara a un acuerdo. Según Alberto Cejas, secretario general de FOECYT, se acordó una suma fija de 8.000 pesos y un 14% de aumento salarial hasta diciembre de este año. Asimismo, las partes se comprometieron a sentarse nuevamente a la mesa en el mes de noviembre, donde definirán un nuevo porcentaje de ajuste para el primer trimestre (enero-febrero-marzo) de 2019. ""Desde las 19 horas de ayer (martes) comenzamos a trabajar de manera normal para poner al día todo el trabajo atrasado"", agregó Cejas.",2018-10-10,sociedad,Un paro en Correo Argentino afectó a miles de usuarios de Mercado Libre,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/10/un-paro-en-correo-argentino-afecto-a-miles-de-usuarios-de-mercado-libre/&sa=U&ved=0ahUKEwj0u9P-9JzeAhXKi5AKHXjNBnIQFggrMAQ&usg=AOvVaw3dHYqBLeM8i7I5RWCdAJjq
475,True,,"No hizo falta siquiera un día para que el video del tema Taki taki, en el que DJ Snake logró reunir a la diva Selena Gomez, la rapera estadounidense Cardi B y el cantante puertorriqueño Ozuna, se convirtiera en un verdadero furor. El clip, lanzado el martes a las 22 en Youtube, ya fue visto por más de 9 millones de personas y es tendencia en la Argentina. El tema fue presentado el 28 de septiembre, pero recién ayer se anunció la salida del video, durante la entrega de los American Music Awards 2018. Minutos después los fanáticos invadieron la popular plataforma de videos para conocer el nuevo material. El clip, dirigido por Colin Tilley, comienza con los 4 cantantes expuestos en un inframundo con superficies de un volcán en erupción, donde a ellos no les hace daño, el cuarteto parece reinar la naturaleza. Selena Gomez, irrumpe el mundo negro y llama la atención liderando el reino salvaje con un baile muy sensual, en el cual canta en inglés y castellano. Cardi B no se queda atrás, a lo largo del videoclip se destaca por su poca ropa y bailes provocadores. SEGUÍ LEYENDO El venezolano de 18 años que emocionó hasta las lágrimas al jurado de ""La Voz Argentina"" ""Soy tu fan"": historias de idolatrías de los famosos antes de convertirse en celebrities",2018-10-10,teleshow/infoshow,El nuevo video de Selena Gomez con Ozuna y Cardi B que ya es furor,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/10/el-nuevo-video-de-selena-gomez-con-ozuna-y-cardi-b/&sa=U&ved=0ahUKEwipw4OJ9ZzeAhWGi5AKHU6KBowQFggTMAA&usg=AOvVaw3mRPQBHKy_tZn0ykGuoknS
476,True,,"Es una de las más grandes leyendas que ha dado el rock nacional, y cuanto más pasa el tiempo más se agiganta su figura en la historia. Por eso, no es extraño que en el marco de BIOS. Vidas que marcaron la tuya, la serie docu-reality de National Geographic producida por Underground, Charly García haya sido elegido para protagonizar el primer episodio. El episodio de dos horas dedicado al músico del bigote bicolor -que tiene fecha de estreno para el próximo domingo 11 de noviembre a las 22 hs- será conducido por la cantante mexicana Julieta Venegas y contó con una colaboración invaluable del músico y su familia, además de testimonios inéditos de reconocidas personalidades y un acceso exclusivo a grabaciones nunca antes vistas del mítico artista. ""Espero que no nos pongan en un mismo programa de cómo sobreviven las ratas en el Ártico"", se lo escucha bromear al artista junto a Venegas en un adelanto exclusivo del material que se verá próximamente y al que pudo acceder Teleshow. Vale recordar que el documental retratará la vida y obra de cuatro reconocidas personalidades de América Latina, entre las que también se encuentran los músicos Gustavo Cerati y Alex Lora. SEGUÍ LEYENDO  El video de Charly García, Julieta Venegas y Palito Ortega cantando ""Ojos de videotape"" La reaparición de Charly García en la tevé: ""Me aseguré público con los millennials"" El nuevo disco y la serie documental que tendrán a Gustavo Cerati como protagonista",2018-10-10,teleshow/infoshow,"La biografía autorizada de Charly García, por primera vez en TV",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/10/la-biografia-autorizada-de-charly-garcia-por-primera-vez-en-tv/&sa=U&ved=0ahUKEwipw4OJ9ZzeAhWGi5AKHU6KBowQFggZMAE&usg=AOvVaw2jBV7cnOhM08cWfcLcI5FK
477,True,,"En general, las biopic suelen causar polémica. Pero la que preparan Disney Media y Pampa Films sobre la vida de Carlos Monzón, seguramente, dará mucha tela para cortar. La serie se estrenará en 2019 y mostrará la llegada al éxito y el oscuro final del boxeador, incluyendo detalles conocidos y no tanto de sus relaciones con las mujeres más famosas de la Argentina. Y esto ya comenzó a causar revuelo. Obviamente, la ficción mostrará escenas del matrimonio del ex campeón del mundo con Mercedes ""Pelusa"" García, su primera esposa, de su apasionado romance con Susana Giménez, a quien conoció en 1974 durante el rodaje de La Mary, y de su desdichada relación con Alicia Muñiz, a quien terminó asesinando el 14 de febrero de 1988 y por lo que pasó sus últimos años de vida en la cárcel. Pero la pregunta es: ¿acaso aparecerá también Mirtha Legrand vinculada al boxeador? Es que, en los últimos días, Luis Ventura reflotó en Involucrados, por América, un viejo rumor que daba cuenta de un acercamiento amoroso entre la conductora y Monzón en la época en que éste trabajaba con su marido, Daniel Tinayre, en la producción de la película en la que luego conoció a Susana. Visiblemente indignada, la diva de los almuerzos se comunicó con el periodista para decirle que ""bajo ningún punto de vista es real la versión que circulaba en aquel momento"" y se encargó de dejar en claro que sólo la unía una ""amistad de familia"" con Monzón. Así que habrá que ver si su personaje aparece, o no, en la ficción que contará su vida. Por lo pronto, se sabe que la serie tendrá 13 capítulos, que se emitirá por el canal Space, y que el elenco estará conformado por Jorge Román y Mauricio Paniagua en el rol de Monzón, Paola Ker como Pelusa, Carla Quevedo como Alicia Muñiz y Celeste Cid como Susana, entre otros famosos confirmados como Florencia Raggi, Soledad Silveyra, Gustavo Garzón y Diego Cremonesi. La historia narrará cómo hizo este joven que vendía diarios para alimentar a su familia para convertirse en un número uno del boxeo de la mano de Amílcar Brusa. Contará cómo llegó a ser amigo de Alain Delon y a vivir en un mundo de excentricidades. Y cómo logró conquistar a las mujeres más bellas de la época, hasta terminar en prisión al ser encontrado culpable de femicidio y perder la vida en un accidente de auto, durante una salida transitoria, el 8 de enero de 1995. SEGUÍ LEYENDO Las relaciones amorosas más escandalosas en la vida de Carlos Monzón, a 22 años de su muerte Cómo fue la última noche de Carlos Monzón y Alicia Muñiz, antes del asesinato",2018-10-10,teleshow/infoshow,La serie sobre la vida de Carlos Monzón enfureció a Mirtha Legrand,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/10/la-serie-sobre-la-vida-de-carlos-monzon-enfurecio-a-mirtha-legrand/&sa=U&ved=0ahUKEwipw4OJ9ZzeAhWGi5AKHU6KBowQFggfMAI&usg=AOvVaw164Eo_f7-HtN-tsfZakrki
478,True,,"Nació en Córdoba hace 40 años, creció en Santiago del Estero y en el año 2000 se trasladó a Buenos Aires para probar suerte como modelo, vedette y actriz. Tras haber participado en varias ficciones y obras de teatro, se preparó como periodista y hoy tiene un programa propio en las tardes de América, donde suele abordar noticias que hacen a la coyuntura política. Los desaciertos económicos de Mauricio Macri, la gestión de María Eugenia Vidal en la provincia de Buenos Aires, los 12 años de administración kirchnerista y la figura de Marcos Peña, el hombre de máxima confianza del Presidente. A estos temas, entre otros, se refirió Pamela David en una entrevista que concedió a Luis Novaresio en A24.  A continuación, sus principales definiciones: ""A veces Macri me desconcierta muchísimo. Para mí todavía no cae en la realidad. Le deseo lo mejor, quiero ver buenos momentos y ojalá que así sea, pero pasa el tiempo y no solo no se ve sino que todo empeora"". ""Las decisiones que toma Macri son lo que quieren ser, creo que todavía no caen en la realidad. No creo que tengan malas intenciones, pero creo que no ven que esto es Argentina, me da esa sensación"". ""No creo que sea un gobierno de ricos, esa definición solo le sirve al kirchnerismo. Debe ser mucho más complejo. Piensan en macro y no en el ciudadano de a pie. Le falta barrio, pueblo, le falta caminar"". ""Vidal y Stanley me generan esa confianza, esas ganas de salir adelante. Les creo que les duele el dolor del otro. Me pasa eso con ellas, hago esa diferenciación"". ""Buenos Aires era una provincia que venía dinamitada y no le hacen las cosas fáciles a Vidal"". ""No me iría de la Argentina. ¿Vuelve Cristina a la presidencia? Me voy. Pero no vuelve. Creo que tenemos un límite. Nos queremos, en el fondo, los argentinos"". ""CFK no es la culpable de todos los males, pero sí de muchos. Tiene una capacidad de liderazgo enorme que si lo hubiera aprovechado para el bien…"" ""Me dolía cómo imprimían en la sociedad un odio en un discurso. Me duele la gente que la quiere tanto y la sigue tanto que no se da cuenta. Fueron muchos años y adoctrinamiento. Al que pensaba diferente le pegaban desde todos lados"". ""Yo la ligo desde todos lados. Los trolls del macrismo son más graves que los del kirchnerismo. Tiene menos capacidad de daño, los otros eran pagados por el Estado, estaban a la vista y nadie hacía nada. Estos son más agresivos y más graves, pero los bloqueo y se terminan"". ""Me interesaría hablar con Marcos Peña, es el cerebro de muchas cosas"".",2018-10-10,teleshow/infoshow,"Pamela David: ""Macri me desconcierta muchísimo, pero si vuelve Cristina me voy de la Argentina""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/10/pamela-david-macri-me-desconcierta-muchisimo-pero-si-vuelve-cristina-me-voy/&sa=U&ved=0ahUKEwipw4OJ9ZzeAhWGi5AKHU6KBowQFgglMAM&usg=AOvVaw2pcNWjjRbr0P2fsvijKVOq
479,True,,"""Estoy con licencia, es por unos días, me tengo que dedicar un poco a cuestiones privada. Me tengo que dedicar a mi familia que necesita más tiempo de mí. Voy a extrañar todos estos días a LAM porque me encanta trabajar con Ángel, con sus comentarios te enseña y te da escuela. Siempre fui feliz"", fueron algunas de las declaraciones de Nequi Galotti tras su salida de Los ángeles de la mañana (El Trece).  Con la silla vacía, varias famosas se postularon a ocupar ese lugar, pero el conductor del ciclo Ángel de Brito utilizó su cuenta de Twitter para anunciar su reemplazante. Será Iliana Calabró, que ya participó del programa en varias oportunidades como panelista invitada. ""Allá voy a acompañarlos para arrancar el día bien arriba… Gracias por la confianza… y la silla"", escribió la propia Calabró respondiendo el tuit publicado por uno de los jurados del Bailando 2018.  En el programa de este miércoles, De Brito contó su versión sobre la ausencia de Galotti de su ciclo. ""Le dijimos 'esperanos un tiempo así buscamos un reemplazo hasta que puedas volver' pero ayer decidió comenzar su licencia"", aseguró el periodista y agregó: ""Se fue, se despidió de mí y de Andrea (Taboada) que estábamos juntos en el camarín, no del resto de las chicas ni de otra gente que está fuera de cámara"". SEGUÍ LEYENDO Nequi Galotti se va de ""Los ángeles de la mañana"": cuáles son los motivos de su decisión El día que Iliana y Marina Calabró se pelearon por culpa de Laurita Fernández",2018-10-10,teleshow/infoshow,"Qué famosa actriz reemplazará a Nequi Galotti en ""Los ángeles de la mañana""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/10/que-famosa-actriz-reemplazara-a-nequi-galotti-en-los-angeles-de-la-manana/&sa=U&ved=0ahUKEwipw4OJ9ZzeAhWGi5AKHU6KBowQFggrMAQ&usg=AOvVaw38w8QS3GKCbILEz9KBiQlF
480,True,,"(Nota publicada en Aurora) Dos Israelíes resultaron heridos en un ataque con arma blanca frente a una base militar en Samaria, en el norte de Cisjordania, anunció el portavoz militar. Un soldado israelí sufrió heridas moderadas en el rostro y en la parte superior de su cuerpo. La mujer civil, de 26 años, sufrió lesiones leves por el rebote de las balas disparadas contra el atacante que huyó de la escena. El vocero castrense indicó que las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) están rastrillando la zona en busca del terrorista. Poco después de las 13:30 horas, el terrorista acuchilló al soldado, un reservista de 30 años, con un cuchillo frente al cuartel general de la Brigada Regional Samaria (Shomron), cerca del asentamiento de Itamar, y se dio a la fuga. Otros soldados, que estaban en la escena, abrieron fuego contra el atacante. Las esquirlas de uno de los disparos hicieron impacto en la pierna de la mujer. El reservista fue evacuado al Hospital Beilinson de Petaj Tikva. Estaba consciente cuando arribó al nosocomio, precisó el vocero del hospital. La joven herida también fue trasladada al Hospital Beilinson, apuntó el servicio de emergencias Magen David Adom (Estrella de David Roja).",2018-10-11,america/mundo,Dos israelíes resultaron heridos en un atentado en Samaria,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/11/dos-israelies-resultaron-heridos-en-un-atentado-en-samaria/&sa=U&ved=0ahUKEwiRnZep9ZzeAhUBk5AKHe2DADEQFggTMAA&usg=AOvVaw2x91m1PBldF6hOkEqxDT2H
481,True,,"El gobierno de Malasia decidió abolir la pena capital, a la que se oponían cada vez más ciudadanos en este país con más de 1.200 presos en el corredor de la muerte, entre ellos dos turistas chilenos que desde hace un año tratan de evitar esa condena. ""El gobierno malasio está de acuerdo en abolir la pena de muerte"", declaró a la AFP el ministro de Comunicaciones del país, Gobind Singh Deo. ""Espero que la ley sea enmendada pronto"". La pena de muerte, por ahorcamiento, está vigente en la ley de Malasia para una serie de crímenes que van desde el asesinato hasta el secuestro, pasando por la posesión de armas de fuego y el tráfico de drogas. Entre los detenidos que estaban por ser ejecutados figura la australiana María Elvira Pinto Exposito, de 54 años, que fue condenada en apelación en mayo por tráfico de droga. En el caso de los chilenos, Fernando Candia, de 32 años, y Felipe Osiadacz, de 28, sus abogados interpusieron el martes un recurso para modificar los cargos de asesinato de un ciudadano malasio, precisamente para evitar a toda costa que fueran condenados a muerte. Ambos están presos desde el año pasado por el supuesto asesinato de un malasio en el lobby de un hotel, menos de 24 horas después de llegar de vacaciones a este país, a principios de agosto de 2017. El gobierno de Malasia optó por abolir esta pena a raíz de la oposición cada vez más grande de la oposición con respecto a la pena de muerte, indicó el ministro. Un alto responsable del gobierno, Liew Vui Keong, dijo el jueves que se aplicará una moratoria a las ejecuciones de los condenados, según informaron medios locales. ""Como abolimos este castigo, las ejecuciones no deberían llevarse a cabo"", dijo al periódico Star. La enmienda para suprimir la pena capital será presentada el lunes en el parlamento. En abril de 2017, la organización Amnistía Internacional clasificó a Malasia como décimo entre los países que ejecutó a más condenados a muerte el año anterior. Entre 2007 y 2017, 35 personas fueron ejecutadas en la horca en Malasia, según el diario New Straits Times. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA:  Dos turistas chilenos podrían ser ahorcados en Malasia: ""Necesitamos amor y buenas energías"" Malasia: dos mujeres fueron detenidas y azotadas en público por mantener relaciones homosexuales",2018-10-11,america/mundo,Malasia anunció la abolición de la pena de muerte,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/11/malasia-anuncio-la-abolicion-de-la-pena-de-muerte/&sa=U&ved=0ahUKEwiRnZep9ZzeAhUBk5AKHe2DADEQFggZMAE&usg=AOvVaw3JWtQMCyOSutwjx_ZtLyPB
482,True,,"Japón y Singapur volvieron a liderar el ránking de los pasaportes más poderosos del mundo, en el último índice elaborado por la consultora británica Henley & Partners y actualizado en octubre. El criterio de valoración se basa en el número de países que aceptan cada pasaporte sin la necesidad de visado, una señal de enorme confianza mundial, y se calcula con datos obtenidos por la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA, en inglés). El índice ya había sido publicado en 2018 y con Japón y Singapur a la cabeza, alcanzado acceso libre a 180 países. Pero en la actualización el primero avanzó en soledad hasta los 190 países, y el segundo hasta los 189. En la edición de 2017 Alemania se había llevado el primer premio, pero los asiáticos pisan fuerte y Corea del Sur también alcanzó este año el tercer puesto compartido con Francia y los germanos. Chile posee el pasaporte más valioso de América Latina, en el puesto 14 y siendo aceptado en 174 países. Le siguen Brasil (puesto 16, 171 países) y Argentina (17, 170 países). Venezuela cae al puesto 36, aceptada en 138 países. Haití posee el pasaporte más problemático de la región, alcanzando el puesto 89 y siendo aceptado sin visa por apenas 52 países. Cuba (puesto 76, 65 países), donde además existen enormes restricciones para abandonar el país, y Bolivia (puesto 66, 79 países), son otras naciones latinoamericanas con bajo desempeño. Los pasaportes que ofrecen el mayor acceso A continuación, los primeros puestos entre los documentos más valiosos del mundo, de acuerdo al número de países que permiten el ingreso a sus portantes sin necesidad d visado. 1- Japón: 190 países 2- Singapur: 189 3- Alemania, Francia, Corea del Sur: 188 4- Dinamarca, Finlandia, Italia , Suecia, España: 187 5- Noruega, Reino Unido, Austria, Luxemburgo, Países Bajos, Portugal , Estados Unidos: 186 6- Bélgica, Suiza, Irlanda, Canadá: 185 7- Australia, Grecia, Malta: 183 8- Nueva Zelanda, República Checa: 182 9- Islandia: 181 10- Hungría, Eslovenia, Malasia : 180 11- Letonia, Lituania, Eslovaquia: 179 12- Estonia, Liechtenstein: 178 13- Polonia: 175 14- Chile, Mónaco: 174 15- Chipre: 173 16- Brasil: 171 17- Argentina, Hong Kong (SAR China): 170 18- Bulgaria, Croacia, Rumania: 169 19- Andorra, San Marino: 168 20- Brunéi: 165 Y estos son los últimos diez puesto del ránking, también de acuerdo a los países en los que los portantes del pasaporte puede entrar sin visa. 97- Kosovo: 44 países 98- Irán, República democrática del Congo: 43 99- Corea del Norte, Sri Lanka, Etiopía: 42 100- Bangladesh, Líbano, Libia, Sudán del Sur: 41 101- Nepal: 40 102- Eritrea, Territorio Palestino, Sudán: 39 103- Yemen: 37 104- Pakistán: 33 105- Somalia, Siria: 32 106- Afganistán, Irak: 30 países con acceso libre MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cuáles son los pasaportes más poderosos del mundo, y qué lugar ocupa el argentino El calvario de los venezolanos que necesitan sacar el pasaporte para exiliarse: sobornos de USD 2.000 o hacer fila para siempre",2018-10-11,america/mundo,El nuevo ranking de los pasaportes más poderosos del mundo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/11/el-nuevo-ranking-de-los-pasaportes-mas-poderosos-del-mundo/&sa=U&ved=0ahUKEwiRnZep9ZzeAhUBk5AKHe2DADEQFggfMAI&usg=AOvVaw0e7AIg4xGzq7D_M0-rXeIX
483,True,,"Las bolsas asiáticas cayeron fuertemente este jueves, arrastrando a las europeas este jueves tras los malos resultados registrados el miércoles en Wall Street, en un contexto de subida de las tasas de intereses en Estados Unidos. La Bolsa de Shanghái cerró este jueves con una fuerte caída, debilitada por el desplome de Wall Street y la persistencia de las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos. El índice composite de esta bolsa perdió 5,22% hasta situarse en 2.583,46 puntos, su nivel más bajo al cierre desde noviembre de 2014. La Bolsa de Tokio perdió un 3,89% este jueves en la estela de los comentarios de Donald Trump sobre la Reserva Federal (Fed) estadounidense tras la caída registrada la víspera en Wall Street. El índice Nikkei de los 225 principales valores cedió 915,18 puntos para terminar la sesión en los 22.590,86 puntos. A la hora del cierre, la divisa japonesa se fortalecía ante el dólar -que cayó a 112,18 yenes contra 112,98 el miércoles- y el euro, que se cotizaba a 129,58 yenes, contra 130,02 yenes el día anterior. En Hong Kong, el índice Hang Seng perdía un 3,45 % hasta los 25.288,90 puntos en la apertura. El índice de la bolsa surcoreana, el Korea Composite Stock Price Index, perdió por su parte un 4,44 % hasta los 2.129,67 puntos; y el Taiex de Taiwán cedió a un 6,31 % hasta los 9.806,11 puntos. Caídas en Europa Las principales bolsas europeas también abrieron este jueves con fuertes caídas: el FTSE-100 de la Bolsa de Londres caía 1,35%, el Dax de Fráncfort 1,31% y el CAC 40 de París 1,50%. El Ibex 35 de Madrid también abrió en rojo, a -1,87%. ""Hay varios motivos: la caída en Wall Street, la subida de las tasas de interés a largo plazo, nuevas preocupaciones por las relaciones comerciales entre China y Estados Unidos y una actitud prudente antes de los anuncios de resultados de empresas"", explicó a la agencia Bloomberg Juichi Wako, de la compañía financiera japonesa Nomura Securities. El presidente estadounidense, Donald Trump, afirmó el miércoles que la Reserva Federal se había vuelto ""loca"", en un nuevo ataque contra el banco central y su política de alza progresiva de las tasas de interés. Trump hizo esas declaraciones tras una jornada negra en Wall Street en la que los inversores, preocupados por la subida de las tasas directoras, sancionaron al Dow Jones, que cayó a su nivel más bajo desde febrero. El índice estrella de la bolsa de Nueva York cedió un 3,15% hasta los 25.598,74 puntos, apenas ocho días después de haber alcanzado un máximo histórico. Y el Nasdaq, el índice de valores tecnológicos, perdió un 4,08%, su mayor retroceso en más de dos años. Dificultades para las compañías tecnológicas Para evitar el recalentamiento de la economía y un resurgir de la inflación, el banco central estadounidense subió tres veces este año sus tasas en un cuarto de punto porcentual, y tiene previsto hacerlo de nuevo en diciembre. Esos tipos de interés, de los que dependen entre otras cosas los créditos al consumo y los préstamos hipotecarios, se sitúan ahora entre el 2 y el 2,25%. Una política que Trump ha criticado varias veces en los últimos meses, rompiendo así con la costumbre de los presidentes de respetar la independencia de la Reserva Federal. Con la subida de las tasas, los inversores se orientan hacia el mercado de las obligaciones que se vuelven más lucrativas. La caída del miércoles en Wall Street se debe, sobre todo, a los malos resultados de los valores tecnológicos, que suelen ser el principal factor de crecimiento de la bolsa de Nueva York, pero que llevan una semana con problemas. Las dificultades de las compañías tecnológicas se deben al hecho de que ""los gestores de carteras abandonan ese sector de crecimiento para ir hacia empresas que ofrecen una mayor seguridad"", explicó Tom Cahill, de Ventura Wealth Management. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Donald Trump dijo que ""la Fed se ha vuelto loca"" por el alza de las tasas de interés",2018-10-11,america/mundo,Tensión en los mercados globales: se desplomaron las bolsas asiáticas y en Europa abrieron con fuertes caídas,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/11/las-bolsas-asiaticas-se-desplomaron-tras-los-malos-resultados-de-wall-street/&sa=U&ved=0ahUKEwiRnZep9ZzeAhUBk5AKHe2DADEQFgglMAM&usg=AOvVaw1LJIfNLhv6bFsyc0Pwvcag
484,True,,"Marine Le Pen, la líder del Frente Nacional (FN) -partido de la extrema derecha francesa- ha salido a diferenciarse de Jair Bolsonaro, quien acaba de resultar victorioso en las elecciones brasileñas y competirá por la presidencia en una segunda vuelta a celebrarse el 28 de octubre. ""No veo qué hace al señor Bolsonaro un candidato de la extrema derecha"", explicó Le Pen, entrevistada por el programa ""4 verdades"" de la cadena France 2, agregando que ""él dice cosas realmente desagradables que no pueden trasladarse a nuestro país, Francia"". Así, Le Pen tomó distancia del líder derechista Matteo Salvini, quien celebró el triunfo de Bolsonaro en primera vuelta, y criticó duramente las declaraciones de brasileño contra los homosexuales y las mujeres. La política francesa explicó que atribuye la victoria de Bolsonaro el pasado domingo con el 46% de los votos a su discurso sobre seguridad y contra la corrupción. ""Existe una criminalidad endémica que afecta la libertad de los brasileños, y que ha sido tolerada por el gobierno anterior (en referencia al Partido de los Trabajadores). Los brasileños lanzaron una alerta de que la seguridad es prioridad para ellos"", aseguró en la entrevista. Marine Le Pen llegó hasta segunda vuelta contra Emmanuel Macron en las elecciones presidenciales del año 2017, pero fue derrotada  por un 66,1% que obtuvo el centrista liberal frente al 33,9% que obtuvo ella. El próximo 28 de octubre Jair Bolsonaro competirá en un ballotage contra el sucesor de Luiz Inácio Lula da Silva, el académico Fernando Haddad, quien obtuvo en la primera ronda un 29% de los votos. MÁS SOBRE ESTE TEMA:   Ballotage en Brasil: una encuesta de Datafolha da como vencedor a Bolsonaro con el 58% de los votos   El jefe del partido dijo que Jair Bolsonaro no tiene planeado privatizar Petrobras en el corto plazo",2018-10-11,america/mundo,"Marine Le Pen tomó distancia de Jair Bolsonaro: ""Dice cosas realmente desagradables""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/11/marine-le-pen-tomo-distancia-de-jair-bolsonaro-dice-cosas-realmente-desagradables/&sa=U&ved=0ahUKEwiRnZep9ZzeAhUBk5AKHe2DADEQFggrMAQ&usg=AOvVaw2ysJvlHXButVuney3UMwmH
485,True,,"Argentina se presentó en un nuevo encuentro amistoso en el camino de su reconstrucción deportiva luego del fracaso vivido en el Mundial de Rusia. Como el rival fue Irak, Lionel Scaloni apostó por una idea innovadora amparada en jóvenes de buen pie que buscan revolucionar al equipo albiceleste. La delantera compuesta por Lautaro Martínez y Paulo Dybala fue uno de los puntos más salientes de un equipo que tuvo interesantes sociedades conformadas por el Mudo Vázquez, Rodrigo De Paul y Maxi Meza. Por lo tanto, a los 18 minutos del primer tiempo una fórmula made in Racing sirvió para que el combinado nacional se ponga en ventaja. El desborde del Huevo Acuña y la contundencia de la figura del Inter fueron los elementos para dejar fuera de combate al arquero Jalal Hassan Hachim. El tanto marcó la tendencia del duelo, dado que el dominio sudamericano sólo era debilitado por las altas temperaturas que se registraron en el Prince Faisal bin Fahd Stadium de Arabia Saudita. En el complemento Roberto Pereyra, Santiago Ascacibar y Eduardo Salvio saltaron a la cancha en lugar de Meza, De Paul y Vázquez. Unos cambios que dieron resultados de forma inmediata, dado que una triangulación iniciada por Paredes, continuada por el Rusito y finalizada por el Tucu concluyó en el 2 a 0. La diferencia permitió seguir con las modificaciones y Lautaro Martínez le dejó su lugar a Gio Simeone, al tiempo que el volante central salió por Franco Cervi. En el desenlace Argentina transformó el triunfo en goleada. Mediante la vía aérea de Germán Pezzella, el conjunto albiceleste cerró su presentación con un 3 a 0 relajado y previsible. Además, en la última escena Fraco Cervi improvisó una individualidad que sirvió para que el resultado sea más abultado. La debilidad de Irak llevó a que el pleito se desarrolle con una cautela que por momentos acarició el aburrimiento. La próxima parada será más interesante, dado que Brasil aportará el morbo del clásico sudamericano en Arabia Saudita. Formaciones: Irak: Jalal Hassan; Ahmed Ibrahim, Ali Adnan, Hussam Khadim, Rebin Sulaka; Saad Abdul-Amir, Ahmed Yasin, Mahdi Kamil, Osama Rashid; Justin Meram y Mohanad Ali. DT: Srecko Katanec. Argentina: Sergio Romero; Fabricio Bustos, Germán Pezzella, Ramiro Funes Mori, Marcos Acuña; Franco Vázquez, Leandro Paredes, Rodrigo De Paul; Paulo Dybala, Lautaro Martínez y Maximiliano Meza. DT: Lionel Scaloni. Estadio: Príncipe Faisal Bin Fahd (Riad, Arabia Saudita)",2018-10-11,deportes-2,Argentina goleó a Irak en el primer amistoso de la gira por Arabia Saudita,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/11/irak-argentina-amistoso-internacional-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjin76W9ZzeAhVKg5AKHVNEAxIQFggTMAA&usg=AOvVaw0yCLyrTZQMevqkCq5V8QCL
486,True,,"Luego del duro golpe recibido en el Mundial de Rusia 2018, al quedar afuera en octavos de final a manos de Francia, y tras la salida de Jorge Sampaoli, la selección argentina sigue adelante con su ""reconstrucción"" de la mano de Lionel Scaloni. Mientras la Asociación del Fútbol Argentino continúa en la búsqueda de un nuevo entrenador, el ex ayudante de Sampaoli y campeón del mundo Sub 20 en Malasia 97 asumió de manera interina el mando del combinado nacional en la victoria ante Guatemala y la igualdad contra Colombia. En la previa a una nueva edición del clásico sudamericano ante Brasil (el próximo martes), la Albiceleste chocará, desde las 14.45, ante Irak en el Estadio Príncipe Faisal Bin Fahd de Riad, Arabia Saudita. Scaloni, al igual que en su anterior convocatoria, prescindió de los servicios de la mayoría de los históricos, como Lionel Messi, Sergio Agüero, Ángel Di María y Gonzalo Higuaín, y convocó a varios ""nuevos"" pensando en Qatar 2022. Ante la lesión de Franco Armani (también fueron bajas Exequiel Palacios y Cristian Pavón), el histórico Sergio Romero volverá a ser el guardián de los tres palos. En la defensa, en cambio, se destaca que el entrenador apostará nuevamente por la fórmula Germán Pezzella-Ramiro Funes Mori. El mediocampo volverá a estar plagado de jugadores de buen pie, ya que tendrá un tridente conformado por Franco Mudo Vázquez, Leandro Paredes y Rodrigo De Paul, que hará su estreno en la mayor. Paulo Dybala y Lautaro Martínez será las principales referencias en ofensiva. Irak también se encuentra en la búsqueda de un nuevo estilo, bajo la conducción técnica de Srecko Katanec. Dos de sus principales figuras son el extremo Justin Meram, que se desempeña en el Columbus Crew de la MLS, y el delantero Osama Rashid, futbolista del Santa Clara de Portugal. Probables formaciones: Irak: Jalal Hassan; Ahmed Ibrahim, Ali Adnan, Hussam Khadim, Rebin Sulaka; Saad Abdul-Amir, Ahmed Yasin, Mahdi Kamil, Osama Rashid; Justin Meram y Mohanad Ali. DT: Srecko Katanec. Argentina: Sergio Romero; Fabricio Bustos, Germán Pezzella, Ramiro Funes Mori, Marcos Acuña; Franco Vázquez, Leandro Paredes, Rodrigo De Paul; Paulo Dybala, Lautaro Martínez y Maximiliano Meza. DT: Lionel Scaloni. Estadio: Príncipe Faisal Bin Fahd (Riad, Arabia Saudita) Hora: 14:45 Televisación: TyC Sports",2018-10-11,deportes-2,"Sin Messi, la selección argentina de Scaloni continuará su reconstrucción en un duelo ante Irak: hora, TV y formaciones",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/11/argentina-irak-amistoso-internacional-2018-2/&sa=U&ved=0ahUKEwjin76W9ZzeAhVKg5AKHVNEAxIQFggZMAE&usg=AOvVaw3O9BqJTuBpdkF5rySv8b5Q
487,True,,"El entrenador de River, Marcelo Gallardo, fue sondeado en las últimas horas por el Mónaco para suceder al portugués Leonardo Jardim, pero decidió rechazar la propuesta. El representante del Muñeco, Juan Berros, recibió un llamado de la institución del principado, pero se les informó que la intención es respetar el contrato que el DT tiene con el Millonario (vence en diciembre de 2021). El Mónaco, 18º de Ligue 1 tras 9 jornadas, anunció haber puesto ""fin a la colaboración con Leonardo Jardim"", entrenador lusitano con quien el club fue campeón en 2017. Además, Gallardo dejó un gran recuerdo en esa entidad cuando jugó, entre el 2000 y 2003, donde se alzó con una Liga, una Supercopa de Francia y una Copa de la Liga. Entre los principales candidatos a ocupar el cargo, se encuentra Thierry Henry, quien había estado en el cuerpo técnico de la selección belga, y ahora se mostró dispuesto a comenzar su carrera como cabeza de grupo. Por otro lado, el presidente de la institución de Núñez, Rodolfo D´Onofrio, afirmó que ""el representante de Martínez está intentando"" con el Atlanta de la MLS, aunque afirmó que todavía ""no llegó ninguna oferta formal"". ""Sabemos que está el interés. No hay una propuesta concreta, pero sí sabemos que están intentando y que su representante está trabajando con este equipo"", indicó el dirigente. La franquicia estadounidense negocia hace varias semanas con el empresario Marcelo Simonian y está dispuesta a desembolsar un dinero cercano a los 15 millones de euros libres de impuestos equivalentes a su cláusula de rescisión. Con información de NA",2018-10-11,deportes-2,River: Marcelo Gallardo rechazó una oferta millonaria de Europa,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/11/river-gallardo-rechazo-una-oferta-millonaria-de-europa/&sa=U&ved=0ahUKEwjin76W9ZzeAhVKg5AKHVNEAxIQFggfMAI&usg=AOvVaw0D8_tzDN3YzL9qpq9s01hZ
488,True,Gustavo López,"La gran virtud de Scaloni está en la elección de los futbolistas. No hay fracasos individuales. Hasta aquí, todos cumplen. Eligió una manera de jugar y la lleva a cabo. A los jugadores se los nota relajados, sueltos, liberados. No miran atontados a una figura, no están eclipsados por una estrella; juegan como en sus clubes. Van tres partidos; Guatemala, Colombia e Irak. Me gustaron los tres. Es cierto que los rivales no son de temer, no representan ninguna potencia futbolística, pero el equipo tuvo una forma, una manera y la llevó adelante. El actual entrenador dijo hace poco en una conferencia de prensa que uno de los errores de la Argentina en el Mundial de Rusia fue que tuvo transiciones largas. Traducción: el equipo tardaba mucho en pasar de defensa a ataque. Era previsible, lento, carecía de sorpresa y eso lo hacía poco peligroso. En ese sentido, se nota el cambio. Los ""nuevos"" convocados tienen como características principales la técnica y la velocidad. Hoy el equipo es veloz, más vertical. El medio era Perez-Mascherano-Biglia. Hoy no están. Se ha volcado por otros más dinámicos, menos posicionales. Lo que viene es Brasil, el mejor. Será difícil. Hasta peligroso. Luego habrá dos amistosos en noviembre con México. ¿Qué pasa si el equipo sigue evolucionando? ¿Cambiamos igual? Todos sabemos que Scaloni nunca fue director técnico, que nos parece demasiado premio darle el seleccionado a alguien sin haber debutado con un equipo de primera división. Pero ha sorprendido, y para bien. Hasta acá, todo es positivo y el fútbol sorprende permanentemente. No parece haber grandes candidatos con ganas de tomar el cargo. Simeone y Gallardo son los mejores. No pueden. Pochettino es uno de los pretendidos por Tapia, no puede. Martino sería el más viable, no conocemos sus deseos. Faltan nueve meses para la Copa América. Si no existen opciones potables,¿está mal darle continuidad a este cuerpo técnico?  Hasta acá, en poco tiempo, hizo más que otros que trabajaron años. Para pensarlo.",2018-10-11,deportes-2,Scaloni hizo en pocos meses más que otros en años,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/11/scaloni-hizo-en-pocos-meses-mas-que-otros-en-anos/&sa=U&ved=0ahUKEwjin76W9ZzeAhVKg5AKHVNEAxIQFgglMAM&usg=AOvVaw1UTLtM_gJC-tnV4vkHqS29
489,True,,"Valencia quiere regresar a los primeros planos del fútbol español y apuesta por jóvenes talentos argentinos. Pablo Longoria, director deportivo del club Che, se encuentra en el país para ver de cerca a sus apuntados y negociar con algunas instituciones. Tras la información de SuperDeporte, que reconoció que el dirigente estuvo presente el pasado fin de semana en el Cilindro de Avellaneda para observar en acción a Agustín Almendra, mediocampista de Boca, ahora Radio Continental amplió la información y develó que otro de los apuntados por los españoles se encuentra en River. El futbolista en cuestión es Gonzalo Montiel, habitual lateral derecho del conjunto dirigido por Marcelo Gallardo. El joven, de 21 años, seduce por su presente, por su proyección y por su polifuncionalidad, ya que también puede desempeñarse como marcador central. River, pese a estar algo relegado en la Superliga (a 7 unidades del líder Racing, tras ocho jornadas), se encuentra en semifinales de la Copa Libertadores (enfrentará a Gremio, campeón vigente) y de la Copa Argentina (es el actual bicampeón del certamen). SEGUÍ LEYENDO: Stéfano Di Carlo se convertirá en el vicepresidente más joven de la historia de River: ""Es un honor infinito"" ""Sueño con jugar una final ante River, aunque si perdés te tenés que ir del país"": las explosivas frases de Mauro Zárate Quiénes son los cinco jugadores de River que decidieron ir a entrenarse a pesar de tener el día libre",2018-10-11,deportes-2,Valencia busca contratar a uno de los titulares de River,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/11/valencia-busca-contratar-a-uno-de-los-titulares-de-river-gonzalo-montiel/&sa=U&ved=0ahUKEwjin76W9ZzeAhVKg5AKHVNEAxIQFggrMAQ&usg=AOvVaw3DT6kwJV6Nx24I6pWXcWsk
490,True,,"Desde Indonesia, donde encabezó la Asamblea anual del Fondo Monetario Internacional, Christine Lagarde volvió a referirse positivamente a los esfuerzos demostrados por la administracion de Mauricio Macri para cumplir con las metas de ajuste fiscal acordados para la reprogramación de desembolsos del acuerdo stand-by que tiene la Argentina con el organismo multilateral. En un conferencia, la directora gerente del Fondo destacó ""la disciplina demostrada por el Gobierno del presidente Macri"" para acelerar el ajuste fiscal y llevar las cuentas públicas a registrar equilibrio fiscal primario ya en 2019. ""Cuando veo la disciplina demostrada por el Gobierno del presidente Macri, los principios fiscales. Las cosas actualmente pueden cambiar y dar la vuelta a la economía"", aseguró Lagarde desde la isla de Bali. En la misma también se encuentran los ministros de Hacienda y presidentes de Bancos Centrales del G20 para participar de la Cuarta y última reunión ministerial antes del encuentro de líderes a fin de año. En representación de Argentina fueron Nicolás Dujovne, el ministro de Hacienda, y Veronica Rappoport, vicepresidente del Banco Central. ""Estamos reconfortados por lo que hemos visto, hemos modificado el acuerdo para que sea más legible y sólido"", aseguró en referencia al cambio en esquema de desembolsos del acuerdo stand-by originalmente cerrado en junio. Hace aproximadamente un mes, Lagarde y el ministro de Hacienda Nicolás Dujovne anunciaron que el monto total de la línea de crédito pasaría de USD 50.000 millones a USD 57.000 millones, con el grueso siendo desembolsado entre 2018 y 2019. Las palabras de Lagarde vienen apenas unos días después que el Fondo revisara a la baja sus pronósticos económicos para la Argentina, en el que anticipan una caída en el PBI de 2,6% y una inflación del 40,5% para finales de este año. Para 2019, mientras tanto, estiman un descenso en el producto bruto por 1,6%; acompañado por una suba en precios en el orden de 20% anual. Las proyecciones para el próximo año son marcadamente distintos de los supuestos básicos incluidos en el proyecto de ley para el Presupuesto 2019, en el que el Gobierno menciona su expectativa que la economía caiga un 0,5% para diciembre del próximo año, y una inflación del 23 por ciento. Con información de NA y EFE",2018-10-11,economia,"Christine Lagarde destacó la ""disciplina demostrada por el gobierno de Macri"" para cumplir el ajuste fiscal",https://www.infobae.com/economia/2018/10/11/lagarde-destaco-la-disciplina-demostrada-por-mauricio-macri-para-cumplir-el-ajuste-fiscal/&sa=U&ved=0ahUKEwi_3tWR9ZzeAhWCkpAKHaZIAYAQFggTMAA&usg=AOvVaw3gtDtY9kBPs6tBG16UA3gg
491,True,Carlos Arbia,"Uno de los temas de debate para la aprobación del Proyecto de Presupuesto 2019 será la modificación del artículo 65 de la Ley de Administración Financiera que busca el Gobierno para poder planificar eventuales reestructuraciones voluntarias de deuda pública, para evitar la concentración de vencimientos. La intención es que la norma vigente (Ley 24.156) sea nuevamente modificada para que el artículo vigente que dispone que ""el Poder Ejecutivo podrá realizar estas operaciones de reestructuración solo en la medida que ello implique un mejoramiento de los montos, plazos y/o intereses de las operaciones originales"", sea modificado por: ""El Poder Ejecutivo podrá realizar operaciones de crédito público para reestructurar la deuda pública y los avales otorgados mediante su consolidación, conversión o renegociación, atendiendo a las condiciones imperantes del mercado financiero"". El secretario de Finanzas, Santiago Bausili, está a cargo de convencer a los legisladores de la necesidad de reformar de la ley de Administración Financiera que fue incluida en el Presupuesto del año próximo. Pero entre los principales legisladores de la oposición creen que es la puerta que tiene el Gobierno para realizar un eventual canje voluntario de deuda, para evitar la concentración de vencimientos:  ""sería un canje de deuda muy distinto a los realizados anteriormente porque relaja los parámetros establecidos desde 1992"", dijo a Infobae un diputado de la oposición. Al respecto una fuente del Ministerio de Hacienda y Finanzas explicó a Infobae que ""se trata de una norma que fue creada en 1992 en un mundo en el que los préstamos de deuda externa eran menos transparentes y se concentraban en pocos bancos y es porque la ley actual conspira con una eficiente administración del portfolio de deuda argentina, limitando las opciones de la Secretaría de Finanzas"". Desde el Ministerio de Hacienda explican que con la actual ley de Administración Financiera por ejemplo no se permite ofrecer el canje voluntario  de deuda nominada en dólares por otra especificada en pesos porque debería aumentar la tasa de interés, pero si se puede dolarizar deuda en pesos. Mejor administración del portafolio También destacan que con este cambio se podría evitar que el Estado deba enfrentar un mega vencimiento de deuda como ocurrió, por ejemplo, con la última amortización semestral del  BONAR X por unos USD 7.000 millones que se produjo el lunes 17 de abril del 2017. Explican que con el nuevo mecanismo el pago de es bono se podría reprogramar para que el Estado no afronte no se pague en un solo día. Bausili fue el encargado en los últimos días de hablar con los legisladores y dar explicaciones sobre la reforma que busca el Gobierno. ""Nos manifestó que hay que pasar a una etapa para optimizar el portafolio de nuestra deuda a medida que baje la inflación y se desarrolle el mercado en pesos"", comentó a Infobae uno de los diputados que participó en las reuniones con el secretario de Finanzas. Y agregó el informante: ""Bausilli nos manifestó además que el Gobierno está impedido de canjear Letes a 120 días por otra a 180 días , porque ese artículo 65 de la Ley Administración Financiera se lo impide"". En la presentación del Proyecto de Presupuesto 2019 en el Congreso de la Nación el ministro de Hacienda y Finanzas, Nicolás Dujovne, dijo ante una consulta de legisladores de la oposición respondió que ""la Argentina no plantea ningún megacanje ni ninguna reestructuración de la deuda, pero uno no puede venir al Congreso para cada operación menor que a veces es semanal"". Seguí Leyendo: La deeuda pública se aproxima al 70% del PBI, el nivel más alto en 12 años El Gobierno prepararía un bono para compensar a las petroleras por la suba del gas luego de la devaluación",2018-10-11,economia,El Gobierno quiere herramientas para poder hacer reestructuraciones voluntarias de vencimientos de deuda,https://www.infobae.com/economia/2018/10/11/el-gobierno-quiere-herramientas-para-poder-hacer-reestructuraciones-voluntarias-de-vencimientos-de-deuda/&sa=U&ved=0ahUKEwi_3tWR9ZzeAhWCkpAKHaZIAYAQFggZMAE&usg=AOvVaw0CcbDGRnKU2_05opWe-Glb
492,True,,"La recuperación del superávit comercial es una de las obsesiones del Gobierno. Después de un déficit récord en el intercambio de bienes en 2017, por encima de los USD 8.000 millones, la administración de Mauricio Macri aspira a que la Argentina ingrese dólares genuinos, a través de la inserción de productos en el mercado internacional, para apuntalar la economía. Luego de la exposición del presidente Macri, la presentación del programa Argentina Exporta estuvo a cargo de los ministros de Producción y Trabajo, Dante Sica, y de Relaciones Exteriores, Jorge Faurie, quienes detallaron los lineamientos de esta estrategia que apunta a fortalecer las ventas de productos y servicios argentinos al exterior. El plan denominado Argentina Exporta apunta a que para 2030 se cuadruplique el número de empresas, en especial las PyME, que venden productos fuera del país. ""Hoy solamente 9.500 empresas exportan, menos del 1% de las empresas del país, eso es muy poco"", dijo Macri. El objetivo sería elevar ese número a 40.000. Con ese incremento la idea es que los ingresos por exportación se tripliquen. ""La idea es cómo nos comparamos con aquellos que han logrado la apertura necesaria para tener una mayor productividad y una mayor competitividad. Y ese es el objetivo trazado cuando dijimos que hoy tenemos solamente el 10% de nuestro Producto Bruto en el vínculo comercial con el mundo y que para el 2030 queremos tener un vínculo con el 50%"", describió Faurie. ""Hay quien sugiere que nuestro país sale al mundo cuando el mundo se cierra. Esto no es así. El mundo no se está cerrando: el NAFTA ha sido reinterpretado y continúa en pie, el Acuerdo Transpacífico tiene once países miembro, la Unión Europea ha seguido haciendo acuerdos con Canadá y Japón. Es cierto que parece estar cambiando un orden, pero el cierre no es de ningún modo tan claro"", advirtió el canciller. ""El programa que estamos llevando adelante y el trabajo que tenemos con este Gobierno es de constante diálogo y participación y un contacto muy fluido con todos los actores económicos con que nos toca interactuar"", expresó Dante Sica. El encuentro tuvo  como objetivo ""impulsar las exportaciones"", en especial las de las pequeñas y medianas empresas. Durante el encuentro se presentaron todos los beneficios para exportar que tienen las PyME, y se las invitó a sumarse a las capacitaciones y mesas de trabajo para conocer herramientas disponibles que permiten llevar productos y servicios argentinos a mercados internacionales. En los últimos dos años, el Gobierno llevó adelante una serie de iniciativas como Exporta Simple, una simplificación en la cantidad de trámites que debían realizarse para vender al exterior, y los avances de la Ventanilla Única de Comercio Exterior, pero recién en el tramo final de 2018, con un tipo de cambio real que regresó al rango de febrero de 2010. Argentina exportó el año pasado bienes por unos USD 58.400 millones e importó productos por USD 66.900, lo que dejó un saldo comercial negativo sin precedentes, de unos USD 8.500 millones. Del total exportado, el 27% fue soja y sus derivados, otro 13% son cereales, 11% el complejo automotriz, 5% petróleo, gas y petroquímica, y otro 5 % de carnes y cueros. NUEVAS DESIGNACIONES El ministro Dante Sica designó a Ignacio Werner al frente de la Secretaria de Comercio interior, y a Marisa Bircher en la de Comercio Exterior. Werner estudió Derecho en la Universidad de Buenos Aires y se desempeñó en la función pública como asesor en el equipo del Ministerio de Desarrollo Económico de la Ciudad de Buenos Aires. A partir de 2015, continuó su trabajo en el Ministerio de Producción de la Nación y desde junio de 2017 era subsecretario de Comercio Interior. Con su designación, Werner reemplazará a Miguel Braun quien pasó a desempeñarse en la secretaría de Política Económica del Ministerio de Economía.. En tanto, Marisa Bircher, además de asumir en la Secretaria de Comercio Exterior, retendrá el cargo de secretaría de Mercados Agroindustriales, que desempeña desde el 2015 ""para potenciar la estrategia con foco en las exportaciones"", destacó el comunicado. Bircher es licenciada en Comercio Internacional por la Fundación Bank Boston; Universidad Marina Mercante con Posgrado en Marketing Internacional y Comercio Exterior, resaltó el Ministerio de Producción.",2018-10-11,economia,El Gobierno presentó el programa para multiplicar por cuatro las empresas exportadoras hacia 2030,https://www.infobae.com/economia/2018/10/11/el-gobierno-presento-el-programa-para-multiplicar-por-cuatro-las-empresas-exportadoras-hacia-2030/&sa=U&ved=0ahUKEwi_3tWR9ZzeAhWCkpAKHaZIAYAQFggfMAI&usg=AOvVaw1isFoVDx8zV_XQsZik_ymS
493,True,,"El dólar mantuvo este jueves la tendencia bajista desde que el Banco Central comenzó a aplicar el régimen de bandas de precios y las ""súper tasas"" de interés de las Letras de Liquidez (LELIQ). En sucursales del Banco Nación el billete verde restó 60 centavos, a 37,50 pesos (-1,6%). En el promedio de bancos de la City porteña se operó a 37,77 pesos (-1%). En el segmento mayorista cayó por quinta rueda consecutiva, a $36,57, el valor más bajo desde el pasado 29 de agosto de agosto, seis semanas atrás. El monto negociado en el segmento de contado (spot) fue de unos USD 569,6 millones, mientras que en futuros se pactaron USD 593,7 millones en el ROFEX, más otros USD 5 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro (en pesos atados al tipo de cambio) finalizaron a $41,10 para la postura a diciembre de 2018. El economista Gustavo Ber apuntó que ""el 'carry-trade' sigue desarrollándose dentro de un clima táctico, ya que el equilibrio entre las 'súper tasas' y el dólar sigue siendo aún frágil desde el frente económico, y tanto el Gobierno como el FMI compartirían que con una inflación aún tan elevada la apreciación no resulta sustentable"". El Banco Central efectuó una subasta Letras de Liquidez a 7 días por $98.843 millones. La tasa promedio de corte se ubicó en 72,728% y la tasa máxima adjudicada fue 73,988 por ciento. Las tasas de LELIQ exhibieron ligera alza respecto del anterior 72,409 por ciento. Los vencimientos de este jueves fueron algo inferiores a la colocación, por lo tanto, la absorción realizada por el ente monetario a través de este instrumento suma en lo que va de octubre asciende a 21.695,1 millones de pesos. Sabrina Corujo, directora de Portfolio Personal, aportó que ""los desequilibrios macroeconómicos, aunque sea a la fuerza, se están corrigiendo. El programa monetario ultra ortodoxo apunta finalmente a poder estabilizar el tipo de cambio y la inflación, más allá de que sea un plan B o C. El programa financiero estaría cerrado al menos hasta el 2020, lo cual debería despejar cualquier probabilidad de default, al menos en el corto plazo"".",2018-10-11,economia,El dólar en la City alcanzó el precio más bajo desde finales de agosto,https://www.infobae.com/economia/2018/10/11/el-dolar-en-la-city-alcanza-el-precio-mas-bajo-en-mas-de-un-mes/&sa=U&ved=0ahUKEwi_3tWR9ZzeAhWCkpAKHaZIAYAQFgglMAM&usg=AOvVaw1y69YzsbKOZUbtByDUGCTc
494,True,Pablo Wende,"De la mano de la tasa de las Leliq que paga el Banco Central, para las Pymes el costo financiero no para de subir. Según informó el Banco Central, el costo de pedir un adelanto en cuenta corriente ya está en 78,2% anual en pesos. Se trata de un nivel récord y está en línea con lo que pueden conseguir las empresas cuando buscan descontar un cheque de primera línea. Ayer se dio otro ejemplo de lo que le cuesta a las empresas salir a buscar fondos frescos. Se colocó el fideicomiso financiero Megabono (de una importante casa de electrodomésticos) y pagó una tasa récord de 75% para descontar su cartera crediticia en el mercado de capitales. Fue por un monto de $ 360 millones y marcó una tasa de referencia para otros emisores (públicos y privados) que buscan financiarse con colocaciones de corto plazo en pesos. Este producto tiene una duración de seis meses. Estas colocaciones a su vez le ponen un piso extremadamente alto a la financiación al público que concurre a los locales a comprar un electrodoméstico o un artículo de línea blanca financiado. Si el tomador descuenta al 75% difícilmente pueda prestar a tasas menores a 110% anual. Hay, sin embargo, algunas opciones para aliviar el peso financiero que afecta a las Pymes. Hay líneas específicas en bancos y también a través de la colocación de cheques de pago diferido en Bolsa que tienen una tasa de sólo 40% anual. Pero se trata de líneas que están acotadas a un universo acotado de empresas. Para la gran mayoría no hay otra opción que aceptar las tasas de mercado que son altísimas. Pero la mejor opción que tienen las empresas para financiarse es en realidad el plan de facilidades de pago permanente de AFIP. El esquema permite financiarse con tasas del 36% anual y hasta seis cuotas cualquier impuesto corriente, incluyendo cargas patronales. De esta forma, para las PYME que se encuentran con dificultades financieras (la mayoría), pagar en cuotas las obligaciones tributarias representa un alivio significativo. Desde que fue lanzado el esquema ya hubo 163.000 presentaciones y el número viene creciendo aceleradamente. La lógica es que antes de salir a vender cheques, el alivio financiero provenga por el lado de pagar los impuestos en cómodas cuotas y tasas más convenientes que las de mercado. El aumento exorbitante del costo del financiamiento va de la mano de una suba general de tasas, a partir del plan de ""emisión monetaria cero"" que impulsa el Banco Central. El rendimiento de las Leliq emitidas por la entidad que preside Guido Sandleris se ubica al borde del 74%. La tasa que pagan los bancos por los plazos fijos más grandes ya se eleva al 54%, mientras que el Tesoro pagó una tasa récord superior al 59% anual en la emisión que realizó ayer de nuevas Lecap (Letras del Tesoro Capitalizables). La gran pregunta a esta altura es cuándo comenzarán a ceder estos rendimientos. Todos coinciden en que se trata de tasas insostenibles. En primer lugar porque aumentan demasiado rápido la deuda del Central. Las Leliq al 72% anual implica tasas efectivas del 100%, ya que son rendimientos que se capitalizan. Pero además, para las empresas semejante costo financiero se vuelve insostenible  si no hay un alivio rápido. El problema se presentará a fin de año, cuando haya que pagar los sueldos y el medio aguinaldo, porque las necesidades de acceder a fondos frescos para hacer frente a estas necesidades se multiplicará.",2018-10-11,economia,Tasas para las Pymes por las nubes: ya tienen un piso del 78 por ciento,https://www.infobae.com/economia/2018/10/11/tasas-para-las-pymes-por-las-nubes-ya-tienen-un-piso-del-78-por-ciento/&sa=U&ved=0ahUKEwi_3tWR9ZzeAhWCkpAKHaZIAYAQFggrMAQ&usg=AOvVaw00F_9_h7tYWPY9HftVLnaO
495,True,,"La Justicia procesó a siete miembros del gremio de Camioneros por delitos de extorsión y asociación ilícita en una causa por supuestas amenazas contra directivos de una empresa de transporte de carga. Algunos de ellos ostentan el cargo de secretario en el sindicato que conduce Pablo Moyano. La causa, que llevan el fiscal federal Martín López Perrando y la jueza Vilma López, se inició el 10 de mayo pasado a raíz de una denuncia que el abogado Jorge Omar Feldman, invocando su carácter de apoderado para asuntos judiciales de la empresa de transporte Expreso Pontevedra SA, efectuó contra Armando Raúl Altamirano, Mario Villalba, Juan Acevedo y Jorge Zenklusen, integrantes del gremio. Pocos días después, Nancy Gabriela Pastorino y Carlos Domingo Pachilli, presidente y vicepresidenta de la firma, respectivamente, comparecieron ante la Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional N° 12 para ratificar la denuncia. Ambos directivos ""adujeron que entre el mes de diciembre del año 2017 y el mes de mayo de 2018 habían recibido sucesivos llamados telefónicos y celebrado reuniones bajo coacción con los miembros del Sindicato de Choferes de Camiones quienes le exigían el pago de una deuda de un millón novecientos noventa y nueve mil seiscientos pesos ($ 1.999.600.-) por diferencias en la cantidad de kilómetros que se liquidaban a los choferes, sin exhibirle ningún tipo de documentación que respaldara ese reclamo"", se lee en los considerandos del fallo. Y agrega: ""Pachilli y Pastorino expusieron que el reclamo les parecía una 'locura' ya que todo el personal que trabaja para su empresa se encuentra debidamente registrado según la legislación laboral vigente y perciben sus sueldos de acuerdo a las pautas establecidas por convenio. Y además señalaron que fueron objeto de amenazas relativas a que, en caso de no pagar, los miembros del Sindicato intervendrían ante las empresas dadoras de carga para que no tuvieran más trabajo"". El fiscal ""alegó que la conducta dolosa de los imputados reveló el despliegue de diversas herramientas de presión de neto corte logístico como así también administrativo, debiendo en este caso mencionar la expedición de documentación que el propio sindicato emite con carácter discrecional y que obra en la causa como 'Constancia de Libre Deuda y Libre Conflicto' que carece de respaldo legal"". ""La firma 'Expreso Pontevedra S.A.' no registra deuda respecto de los conceptos contenidos en el Formulario 931 de la Administración Federal de Ingresos Públicos"", indica el fallo. Y añade que los choferes de camiones que trabajan en la empresa ""no efectuaron reclamo alguno en relación a una presunta diferencia entre la planilla de kilómetros que acompaña la liquidación de sueldo con los efectivamente recorridos"". Los procesados son Jorge Osvaldo Zenklusen, Mario Ernesto Villalba, Armando Raúl Altamirano (secretario de Fiscalización, Verificación y Cobro de Aportes y Contribuciones ), Juan Alberto Acevedo, David Andrés Tamola, Paulo Héctor Villegas (secretario tesorero) y Emilio Alfredo Puebla. Además, el Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional N°38 trabó embargos por hasta 100.000 pesos sobre varios de ellos.",2018-10-11,politica,La Justicia procesó a dirigentes de Camioneros por extorsión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/11/la-justicia-proceso-a-dirigentes-de-camioneros-por-extorsion/&sa=U&ved=0ahUKEwiQi7ef9ZzeAhVFiJAKHcrlCnYQFggTMAA&usg=AOvVaw1ggY0nwIlg5iI1aU_tvXs6
496,True,,"La Legislatura de la ciudad de Buenos Aires aprobó en primera lectura el proyecto de ley para urbanizar el barrio Padre Carlos Mugica, también conocido como la Villa 31 de Retiro, en una propuesta que contempla un plan de obras con mejoras a viviendas y la construcción de 1.200 nuevas; la dotación de conectividad para los servicios de agua potable, red cloacal y electricidad; y la tenencia de las propiedades mediante planes de pago de hasta 480 cuotas. La iniciativa, que deberá ser votada nuevamente tras una audiencia pública para que sea ley, fue aprobada con 40 votos positivos de los bloques Vamos Juntos, el Socialismo y el Peronista; 13 abstenciones de la bancada de Unidad Ciudadana y de Evolución y el GEN; y cinco negativos del MST-FIT, el Partido Obrero y Autodeterminación y Libertad. ""Hoy es un día histórico porque se inicia un proceso inédito de transformación de nuestros barrios populares. El tema de la Villa 31 fue un tema postergado por décadas y en ese lugar la presencia del Estado recién empezó a ocurrir hace 10 años"", aseguró la legisladora oficialista que preside la Comisión de Vivienda, Lía Rueda. En esa línea, el socialista Roy Cortina hizo una enfática defensa del proyecto y sostuvo que ""hay leyes que, aunque no sean perfectas, significan un avance. Yo pregunto a los que se oponen si creen que el barrio va a estar mejor o peor después de aplicar esta ley; yo estoy seguro de que va a estar mejor, por eso es un disparate no votar esta ley"". Por su parte, el peronista Santiago Roberto elogió los cambios introducidos a último momento en el proyecto para evitar desalojos compulsivos y pidió incorporar para los habitantes del barrio la tarifa social en los servicios públicos, especialmente en la electricidad. El debate legislativo tuvo también como protagonistas a los vecinos del barrio que se ubicaron en las gradas del recinto, desde donde –a los gritos y con carteles en sus manos– evidenciaron las diferentes posturas a favor y en contra del proyecto para urbanizar la Villa 31 y 31 bis, donde viven más de 40.000 personas, de acuerdo al último censo poblacional. Por otro lado, también fue aprobada la concesión con uso gratuito de un predio ubicado en la Comuna 1 del territorio porteño, con el objetivo de que el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) construya una nueva sede de la entidad. Esta obra arquitectónica, que estará a cargo del chileno Alejandro Aravena, hará las veces de edificio, puente peatonal y parque público, unirá los barrios de Recoleta y Retiro, y estará situado sobre las vías del ferrocarril. En un comunicado, la Legislatura informó que ""la obra será costeada por el organismo multilateral de crédito y vinculará la zona de Recoleta (a la altura del Centro de Exposiciones y aledaño a la Facultad de Derecho) con el barrio Padre Carlos Mugica (villas 31 y 31 bis, en proceso de reurbanización). Se levantará una estructura por encima de la futura traza de la Autopista Illia y de las vías férreas con terminales en Retiro. Se trata de un puente con edificios, calles peatonales y espacios verdes que se emplazará perpendicular a los rieles ferroviarios a lo largo de unos 200 metros"". Los diputados también aprobaron en primera lectura la concesión por 15 años (prorrogable a 5 años más) el terreno delimitado por las las avenidas Dorrego, Coronel Marcelino E. Freyre, Del Libertador y las vías del Ferrocarril Mitre en el barrio de Palermo, y donde hasta ahora funcionaba el estacionamiento del Hipódromo. El objetivo del proyecto es ""la creación de un espacio de usos múltiples, mediante el desarrollo de la actividad comercial, gastronómica y deportiva, y la recuperación del edificio como parte del conjunto urbano"", informó la Legislatura. Por último, en la misma sesión, los legisladores aprobaron en primera lectura una nueva concesión por única vez y por hasta 15 años (con la posibilidad de extenderlo otros 5 años) del predio comercial Buenos Aires Design, en el barrio de Retiro. Según la iniciativa, el predio que tiene casi 22.000 metros cuadrados de superficie, 80 locales comerciales y un patio de comidas para más de 500 personas, estará en condiciones de ser concesionado cuando la norma se convierta en ley, y, a diferencia de lo previsto, la concesión será por 15 años y no por 30. Hasta el 17 de noviembre, el predio es explotado por la empresa Alto Palermo SA, que tiene la concesión del espacio comercial desde 1991, y según la nueva norma, ""la nueva licitación permitirá locales comerciales de diversa índole, oficinas de servicios, estudios profesionales, bares, restaurantes y afines, playa de estacionamiento, etcétera. No obstante, la lista de actividades que se permitirán y que figura en un anexo a la norma será acotada tras la Audiencia Pública y al momento de la sanción de la ley"".",2018-10-11,politica,La Legislatura porteña aprobó el proyecto para urbanizar la Villa 31,https://www.infobae.com/politica/2018/10/11/la-legislatura-portena-aprobo-el-proyecto-para-urbanizar-la-villa-31/&sa=U&ved=0ahUKEwiQi7ef9ZzeAhVFiJAKHcrlCnYQFggZMAE&usg=AOvVaw0tOWDjNv911R3umv4f_SSk
497,True,Silvia Mercado,"El programa Argentina Exporta pretende resolver el estrangulamiento estructural de la economía  triplicando las exportaciones para el 2030 y cuadriplicando en ese plazo las empresas que exportan. Sin embargo, más allá del largo plazo, Mauricio Macri tiene que resolver otro tema en el cortísimo: la fenomenal tensión que Elisa ""Lilita"" Carrió genera hacia dentro de la gestión del Gobierno al redoblar la apuesta contra el ministro de Justicia, Germán Garavano, su nuevo objeto de repudio sistemático. A la líder de la Coalición Cívica le tocó abrir la presentación formal del plan oficial, y  arrancó hablando de la necesidad de desburocratizar el Estado para posibilitar el crecimiento de la PyMes. Pero algo disruptivo se esperaba cuando reconoció que es ""políticamente incorrecta"". Luego de realizar una disquisición en torno a la importancia del campo, ""el único soporte que tiene la Argentina, como quedó demostrado con la sequía"", ""el modelo natural de nuestra nación como lo vio Sarmiento, que con la producción del campo pudo sacar al país de la anarquía"", dijo que hay todavía ""monopolios inadmisibles"". Y para más precisiones, aseguró que ""ese (los monopolios) es mi próximo objetivo, o sea que vamos a estar en otros problemas, ya no con el Presidente, sino con otros"". Y disparó: ""Así que me permite amigarme con el Presidente ahora cuando me lo saque a Garavano"". Como si tal cosa, Carrió continuó con su discurso. La escuchaban en la primera fila el canciller, Jorge Faurie, y el ministro de Producción y Trabajo, Dante Sica, para quien también tuvo unas palabras: ""Que se me porte bien Sica, que no se me corra para el lado de las grandes (empresas), que se me quede con las pymes"". No contenta con eso, dijo que en la lucha contra la corrupción ""no importan hermanos, primos, parientes, presidente ni ex presidente"", en lo que pareció un tiro por elevación al propio Macri. Lilita continuó con su fixture de buenos, malos y dudosos mencionando a Leandro Cuccioli, el titular de la AFIP, diciendo que ""tiene una excelente gestión, que yo apoyo absolutamente"" y también se dirigió al director general de la Aduana, Diego Dávila (le dijo ""Avila""), esperando que termine con las mafias del puerto. A Faurie le tocó seguir con el uso de la palabra. ""Después de la exposición de Lilita estamos todos motivados"", dijo -tal vez- en tono irónico.  Habló de las asignaturas pendientes del país en materia de exportación, de la necesaria innovación para que el país sea más competitivo. Luego habló Sica, quien tuvo a su cargo el mayor peso en materia de exposición de objetivos, seguramente pensando en los empresarios que habían sido especialmente invitados y a los que quiere seducir para salir del estadio de una de las 15 economías más cerradas del mundo, a la par de Brasil y Nigeria: ""Comerciamos con el 10% del PBI mundial, cuando hay vecinos nuestros que intercambian con el 80% del PBI mundial"", señaló. Y, entre distintos datos, dijo que del 75% de los sectores hay alguna empresa que alguna vez exportó, es decir, hay una base para recuperar. Cuando Macri llegó a la Sala Sinfónica, la más grande del CCK, repleta con funcionarios y empleados del Ministerio de la Producción, la Cancillería y algunos pequeños y medianos empresarios de todo el país, pasó delante de la primera fila y saludó uno a uno, entre ellos a la diputada Carrió. Quienes siguen esta novela estaban muy atentos: no hubo foto, ni abrazo especial, ni signo de distensión alguno. A la salida fue abordada por los periodistas y dijo: ""El Presidente solo me dio un besito"". Y aunque aseguró que no va a romper Cambiemos, afirmó que ""hay veces que hay que tensionar para resolver"". También se mostró convencida de que el Banco de Alimentos, la ley de urbanización de villas y el programa Argentina Exporta ""salieron porque presionamos"". El Presidente arrancó reconociendo que ""estamos pasando momentos difíciles, que nos están poniendo a prueba"", volvió a apelar a las metáforas náuticas para asegurar que ""estamos aferrados al timón"". Y casi hablando de sí mismo, se mostró muy satisfecho por ""las nuevas fortalezas que estamos desarrollando, una resilencia que, creo, no teníamos"". A Carrió solo la mencionó en un momento, mientras hablaba de la situación de las empresas, recordando un tramo de su discurso donde la diputada contó que hace 25 años que recorre el país. Y seguramente pensando en ella, dijo que ""no hay más bolsos, ni cosas raras"" hoy en Estado, porque ""somos parte orgullosa de una Argentina que se levanta"". Ya en la conferencia de prensa, cuando Infobae le preguntó a Sica por la advertencia de la diputada de la CC sobre su persona, el ministro no puso cara de buenos amigos, seguramente molesto porque la primera pregunta fue de política interna y no en relación a ""Argentina Exporta"". ""Lilita Carrió es miembro de la coalición de Gobierno y habla desde esa responsabilidad. Yo como ministro de producción y trabajo tengo una responsabilidad para que todas las empresas, independientemente del tamaño y el sector, traten de mejorar su competitividad para mejorar la economía y el empleo. Todas las leyes que tenemos (las enumeró) son utilizadas para evitar los abusos de posición dominante, así que estoy muy tranquilo con la función que desarrollo y con los instrumentos que tengo para hacerlo"", explicó.",2018-10-11,politica,Macri-Carrió: apenas un besito en medio de una fenomenal tensión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/11/macri-carrio-apenas-un-besito-en-medio-de-una-fenomenal-tension/&sa=U&ved=0ahUKEwiQi7ef9ZzeAhVFiJAKHcrlCnYQFggfMAI&usg=AOvVaw27RbjOPPi0E8gdThZCgELj
498,True,,"Por Andrés Beltramo (especial para Infobae) ""Les permito todo. Pueden decir lo que quieran, porque es imposible entender el dolor de una mamá que perdió un hijo"". La ""experiencia terrible"" de las Madres de Plaza de Mayo en el más reciente libro del Papa. Se titula Ave María y sale a la venta esta semana en Italia. En noviembre se publicará en España y, después, en América Latina. Allí, Francisco repasa (frase por frase) la oración dedicada a la Virgen. El sacerdote que lo entrevistó reveló detalles de por qué introdujo el tema de la última dictadura militar en el diálogo y contó del dolor de Bergoglio al hablar del rol de la Iglesia en ese pasaje de la historia argentina. ""El Santo Padre nos relata el misterio de María con las palabras de la oración más amada"" es el subtítulo del texto, presentado este lunes 9 de octubre en el Vaticano. Es producto de las conversaciones del pontífice con Marco Pozza, capellán de la cárcel italiana de Padua. Fue él quien sacó a colación a las Madres, impactado por la historia Vera Vigevani de Jarach, la escritora ítalo-argentina que se refugió en 1939 en Buenos Aires para huir de las leyes raciales de Benito Musolini y quien, años después, perdió a su hija Franca durante el gobierno militar. Por eso, el tema aparece en las páginas 31 y 32 del libro. En él, Pozza recuerda el origen argentino del Papa. Afirma que ""las llamadas de Dios"" sirven para liberar a las personas, incluso del miedo, mientras las dictaduras buscan hacerlas esclavas. Fue entonces que cuestionó: ""Un día me encontré con una madre, una de las Madres de Plaza de Mayo, y me habló de su hija lanzada al vacío desde un avión durante los vuelos de la muerte. ¿Cómo hace para tener el valor de decirle a una madre, a la que se le ha anunciado la muerte de su hijo, 'el señor está contigo'"". El sacerdote se refería al segundo verso del Ave María. Francisco contestó directo. No quiso filosofar y prefirió contar cómo actuó él con algunas de esas mujeres. ""A una madre que ha sufrido lo que han sufrido las Madres de Plaza de Mayo, yo le permito todo. Pueden decir lo que quieran, porque es imposible entender el dolor de una madre. Alguien me ha dicho: ""Querría por lo menos ver el cuerpo, los huesos de mi hija, saber donde está enterrada. Es una experiencia terrible la de una mujer a la que le han arrancado un hijo"", explicó. Y entonces, siguió: ""Existe una memoria que yo llamo 'memoria materna', algo físico, una memoria de carne y hueso. Esta memoria, puede incluso explicar la angustia. Muchas veces dicen: '¿Dónde estaba la Iglesia en ese momento, por qué no nos ha defendido?'. Yo me callo y las acompaño. La desesperación de las Madres de Plaza de Mayo es terrible. No podemos hacer otra cosa que acompañarlas y respetar su dolor, tomarlas de la mano, pero es difícil"". Destacan dos aspectos en la respuesta de Bergoglio: el trato de cercanía incondicional a las Madres, y su respuesta silenciosa al reclamo por la actitud de la Iglesia en esos tiempos violentos de Argentina. Las palabras del Papa resultan significativas, y podrían explicar la relación que él mantiene con Hebe de Bonafini, titular de Madres de Plaza de Mayo. Mujer polémica, odiada y amada por sus desplantes públicos y su militancia política. En enero de 2008, ella y otras integrantes de esa organización tomaron la Catedral de Buenos Aires durante una protesta. En esos días, la prensa argentina informó que las manifestantes habían hecho sus necesidades en el altar. Pero aquello nunca fue cierto, Francisco se encargaría de aclararlo a diversas personas en privado mucho tiempo después. De hecho, cuando el entonces arzobispo supo de la toma mandó al rector del templo, Alejandro Russo, a abrir los baños. Aquel gesto no impidió a Bonafini llenar públicamente de insultos al cardenal, a quien aplicó adjetivos como el de ""fascista"" y otros tantos . Luego se arrepentiría, y le pediría personalmente perdón en mayo de 2016, cuando el líder católico la recibió en su casa, la residencia Santa Marta del Vaticano. ""Me equivoqué"", reconoció ella. ""Déjelo así…"", replicó él. En medio de la locura por la presentación del libro en Roma, Marco Pozza reveló a Infobae qué lo llevó a incluir a las Madres de Plaza de Mayo en su entrevista. Parte del contenido del mismo corresponde a varias conversaciones con el Papa, grabadas para un programa transmitido por el canal de televisión de la Iglesia italiana (TV2000) bajo el mismo título: ""Ave María"". El segundo capítulo, el sacerdote lo dedicó a ""la valentía"" y el ""no tener miedo"". ""Cómo me acordé que cuando había sido elegido el Papa Francisco, una de las críticas que le lanzaron era justamente la de haber guardado silencio sobre los vuelos de la muerte durante la dictadura, al preparar la entrevista quise preguntarle directamente cómo se podía decir a una madre, como las de Plaza de Mayo, '¡Ánimo! El señor está contigo'. Pero tenía un poco de escrúpulo porque es un tema delicado"", indicó. ""Entonces, mientras preparábamos todo, le dije: 'Quiero contar la historia de esta madre (Vera Vigevani) y preguntarle algo sobre esto, pero se que el tema es delicado'. Él me replicó: 'sobre el dolor no se puede callar, tenés que hacerme esa pregunta'. Habló de algo que, se le notó en la mirada, lo había hecho sufrir. Sobre todo las acusaciones contra la Iglesia de haber guardado silencio en este drama. ¿Su respuesta cuál fue? Ante las acusaciones, mejor estar callado y acompañar"", abundó. Pozza aclaró que el libro ""nada tiene que ver con la política"" y precisó que los temas incluidos en él fueron seleccionados aleatoriamente. Insistió que su idea era encontrar un punto para la reflexión sobre las mujeres con una maternidad sufrida. Madres que ni siquiera tienen los cuerpos de un hijo o una hija para llorar. ""En la entrevista pude ver una mirada de dolor, es un capítulo de su historia como hombre, antes que como obispo, que lo conmovió de manera dramática"", continuó. Pero ""permitir todo"" no debería confundirse con ""avalar todo"". En otro pasaje distinto del mismo escrito, Francisco se refirió en términos durísimos a la corrupción, que calificó de práctica demoníaca. Advirtió que ""María no puede ser la mamá de los corruptos, porque los corruptos venden a la madre, venden la pertenencia a una familia, a un pueblo"". Ellos, agregó, buscan sólo la propia ganancia, sea económica, intelectual, política o de cualquier tipo. ""Hacen una elección egoísta, satánica diría: cierran con llave la puerta desde adentro. Y María no logra entrar. Por esto, la única oración para los corruptos es que un terremoto los conmueva tanto como para convencerlos que el mundo no empezó y no va a terminar con ellos"". No obstante, aclaró que la Virgen es ""madre de todos los pecadores, del más al menos santo"". Incluso se autoproclamó pecador: ""Es la realidad. Si diría de mí que no soy un pecador, sería el corrupto más grande"", estableció. Según Marco Pozza, el objetivo del libro es tomar la imagen de María, llevarla fuera de los altares donde los fieles la han colocado y hacerla ""sentarse en medio de la calle"" para ayudar a la gente a entender que sí, la Virgen ""es una criatura gigantesca"", pero a final de cuentas es una criatura. Si ella pudo cumplir su misión, continuó, entonces también todas las personas son capaces de cumplir las suyas. Por eso, dijo, quedó especialmente impactado cuando el Papa habló de la Virgen como ""una chica normal"", algo que ha despertado críticas en varios foros católicos. Al respecto, resumió: ""María es la normalidad. Nada de extraordinario sino, más bien, las cosas de todos los días hechas con amor. Es la imagen de la santidad. De la mamá que lava la ropa, el maestro que va a enseñar. Una mujer que está a la mano, como si viviese en mi mismo edificio, en la puerta de al lado"". SEGUÍ LEYENDO: El papa Francisco equiparó el aborto con recurrir a un ""sicario"" Hebe de Bonafini reveló que recibió una carta de apoyo del papa Francisco El papa Francisco saludó a las Madres de Plaza de Mayo por su 41° aniversario",2018-10-11,politica,Papa Francisco: “A una madre de Plaza de Mayo yo le permito todo”,https://www.infobae.com/politica/2018/10/11/papa-francisco-a-una-madre-de-plaza-de-mayo-yo-le-permito-todo/&sa=U&ved=0ahUKEwiQi7ef9ZzeAhVFiJAKHcrlCnYQFgglMAM&usg=AOvVaw0FicCPnYjw9UFwv6OHSdU5
499,True,,"Al término de la reunión de Gabinete, el ministro de Educación Alejandro Finocchiaro y la ministra de Desarrollo Social Carolina Stanley dieron una conferencia de prensa para los periodistas acreditados y, ante la pregunta en torno a la insistencia de Elisa Carrió de pedir la renuncia de Germán Garavano –titular de la cartera de Justicia–, ambos funcionarios salieron a contestar. La ministra de Desarrollo Social dijo que ""el Presidente es el principal motor de la lucha contra la corrupción y la persona que más hizo por la transparencia en nuestro país"". Por otro lado, agregó: ""Nuestro espacio busca zanjar las diferencias de manera que la coalición se mantenga unida y así lo vamos a seguir buscando"". El ministro de Educación, por su parte, explicó que ""Cambiemos no ha sido una alianza electoral sino una alianza de gobierno, donde hay personas que provienen de distintos partidos políticos, lo que para nosotros es muy saludable. No es como el gobierno anterior, donde se daban órdenes, acá nosotros debatimos, discutimos, escuchamos al otro, analizamos propuestas mejores y superadoras para cada argentino"". Agregó que ""el Presidente desde el minuto uno de su mandato es el que lucha contra la impunidad, y nadie debe condicionar al Presidente de la República"" Mauricio Macri. Esta mañana, Carrió fue una de las oradoras en el evento ""Argentina Exporta"" y volvió a reclamar que se desplace a Garavano de su cargo. La legisladora oficialista ratificó su reclamo después del pedido del funcionario a la Justicia para que no se exceda con el uso de prisiones preventivas, en alusión a una causa contra la ex presidenta Cristina Kirchner. En un encendido discurso ante empresarios, Carrió dijo que en la Argentina ""hay cartelización y monopolios inadmisibles"" que manejan los precios y anticipó que ese será su ""próximo objetivo"", lo que le planteará ""pelear con otros sectores"". ""Ahí vamos a tener otros problemas, ya no con el Presidente sino con otros. Así me permite amigarme con el Presidente ahora cuando me lo saque a Garavano"", afirmó Carrió, lo que despertó risas y aplausos en el auditorio repleto de funcionarios y empresarios. La líder de la Coalición Cívica habló antes que llegara el Presidente y luego bajó del escenario para sentarse en primera fila mientras disertaban los ministros de Producción y Trabajo, Dante Sica, y de Relaciones Exterior, Jorge Faurie. Cuando llegó al CCK, Macri ingresó al auditorio de la ""Ballena Azul"" por una puerta lateral y antes de subir al escenario saludó con un beso a un puñado de funcionarios y legisladores, como el radical Mario Negri, que estaban en primera fila, y entre quienes se encontraba Carrió. Con un saludo de circunstancia, el presidente le dio un beso a Carrió, que desde su lugar escuchó atentamente las palabras de Macri, quien le remarcó su reconocimiento por su compromiso con las pymes. La interna en Cambiemos se agudizó la semana pasada, luego de que el ministro Garavano afirmara que ""nunca es bueno para un país que un ex presidente esté detenido o se pida su detención"". Esta frase fue duramente criticada por Carrió, quien definió esa declaración como ""una vergüenza para la República y la división de poderes"".",2018-10-11,politica,"El Gobierno salió a responderle a Elisa Carrió: ""Nadie debe condicionar al Presidente""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/11/el-gobierno-salio-a-responderle-a-elisa-carrio-nadie-debe-condicionar-al-presidente/&sa=U&ved=0ahUKEwiQi7ef9ZzeAhVFiJAKHcrlCnYQFggrMAQ&usg=AOvVaw1W0TJic0eImTu31VTcR5Gv
500,True,,"Un esquiador de 22 años murió este jueves como consecuencia de un fuerte golpe cuando practicaba en el Centro de Actividades de La Hoya, en Esquel. El joven fue identificado como Martín Rossi Quiroga. Fuentes locales señalaron que se trataba de un esquiador experimentado, pero que al momento de caer hizo una mala maniobra. En consecuencia, Quiroga sufrió un golpe fatal en la columna vertebral que lo dejó inconsciente. Los socorristas intentaron sin éxito despertarlo y finalmente en el Hospital de Esquel se confirmó su muerte. El esquiador se encontraba entrenando y, por lo que se observa en sus redes sociales, estaba habituado a distintos tipos de piruetas en la nieve. De hecho, en el momento del movimiento fatal estaba preparándose para su presentación en el Free Session que tiene lugar en ese cerro en esta época del año. El hecho conmocionó a Esquel, ya que la familia del joven reside allí, detalló el portal El Chubut. Debido al accidente mortal, desde el centro de esquí La Hoya decidieron suspender sus actividades y este viernes también permanecerá cerrado. SEGUÍ LEYENDO: Delirios, un cuchillo de caza y un tumor en la cabeza: quién es la mujer detenida por degollar a su hija de 9 años",2018-10-11,sociedad,Murió un joven esquiador tras sufrir un fuerte golpe en Esquel,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/11/murio-un-joven-esquiador-tras-sufrir-un-fuerte-golpe-en-esquel/&sa=U&ved=0ahUKEwjZmZyb9ZzeAhXFWpAKHaQLDjAQFggTMAA&usg=AOvVaw2KqS7hnV4My4qEluTAjPXN
501,True,,"El Senado aprobó y convirtió en ley un proyecto para hacer que los delitos sexuales contra menores sean de acción pública y dejen de ser de acción privada. La decisión de que los delitos contra la integridad sexual de los menores dejen de ser de acción privada implica que el Poder Judicial debe investigar de oficio. A partir de esta reforma, si se conoce el hecho de que un menor fuera víctima de abuso sexual, cualquier ciudadano puede hacer la denuncia y el Estado está obligado a investigar los hechos denunciados aunque no hayan sido ratificados por los tutores del niño, niña o adolescente. El proyecto había sido presentado por la diputada Carla Carrizo (Evolución) en la Cámara baja. ""Hoy, la necesidad de que el padre, madre o tutor de la víctima ratifiquen la denuncia, es un obstáculo para que haya justicia"", explicó la legisladora. Y agregó: ""Lamentablemente, en el 90% de los casos el abusador es un familiar varón de la víctima. Consecuencia: se denuncia apenas el 10% de los casos y se condena menos del 1%"". ""Gracias a la valiente lucha de las mamás protectoras votamos la ley que declara al abuso sexual infantil como delito de instancia pública. Esto va ayudar al Estado a defender a los niños y niñas víctimas de abuso sin necesitar una denuncia previa por parte de sus padres o tutores"", celebró por su parte la senadora Gladys González. Y completó: ""De ahora en más el Estado va a poder actuar de oficio, escuchando y protegiendo a los niños, niñas y adolescentes abusados para que puedan tener una vida libre"".",2018-10-11,sociedad,El abuso sexual infantil ahora es un delito de acción pública,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/11/el-abuso-sexual-infantil-ahora-es-un-delito-de-accion-publica/&sa=U&ved=0ahUKEwjZmZyb9ZzeAhXFWpAKHaQLDjAQFggZMAE&usg=AOvVaw2k5UQGs7iKP4a6pHd0bMCR
502,True,,"Un juez federal ordenó la suspensión de la campaña ""Colorados"" de la casa de comidas rápidas Burger King por considerar que es discriminatoria y provoca un ""deterioro de la imagen personal"" de quienes tienen cabello pelirrojo frente a otras personas. Se trata de una publicidad en la que se asocia directamente a las personas coloradas con la mala suerte y que sostiene que ahora eso se terminó porque si dichas personas van a sus locales y compran una hamburguesa, se llevan otra de regalo. El famoso ""combo 2×1"". El anuncio comenzó a emitirse el 7 de septiembre y se ve a personas pelirrojas contando sus padecimientos por tener ese pelo. ""Te tocaste una teta"", ""te estas tocando el huevo izquierdo, qué te pensás que no me di cuenta"", ""nos dijeron de todo: mufa, yeta, piedra"", son algunas cosas que dicen. Y concluye: ""Si sos colorado y te comprás un combo Whopper, Burger King te regala otro. Ahora somos buena suerte"". El juez civil y comercial federal José Luis Cassinerio hizo lugar a una medida cautelar y dispuso que ""en forma inmediata"" la empresa Fast Food Sudamericana S.A. (empresa que tiene los derechos para el desarrollo de la marca Burger King en Argentina) suspenda la campaña publicitaria en todo tipo de medios. La demanda la inició el abogado Matías Daniel Arregger. ""Me encuentro legitimado para interponer la presente acción, toda vez que resulto ser portador del gen MC1R (de cabello pelirrojo)"", dijo en su demanda, y explicitó los motivos por los cuales la campaña publicitaria lo afectaba. ""Me veo violentado en la especie en derechos y principios básicos elementales que hacen a mi condición humana, personalidad, integridad moral, honor e igualdad sin discriminación, según se colige de las circunstancias de que daré cuenta y razón en el relato que surge de los hechos abajo consignados"", sostuvo. Y agregó Arregger: ""Tal campaña y promoción está sostenida en el carácter físico de una determinada persona, asociado en forma absolutamente deliberada y arbitraria a consecuencias o valores altamente negativos, estigmatizantes, disvaliosos, ofensivos y discriminatorios. Es dable señalar que los actos discriminatorios encuentran su punto de partida en la afirmación de sostener que las personas coloradas traen mala suerte"". También sostuvo que la campaña asocia directamente a las personas con pelo colorado con la mala suerte y son presentadas como ""una minoría rara, triste y sufrida"". El juez Cassinerio le dio la razón. Dijo que una medida cautelar se debe dictar cuando quien la presenta ""pudiere sufrir un perjuicio inminente o irreparable"" y que este es el caso. El magistrado recordó que la ley de servicios de comunicación audiovisual establece que ""los avisos publicitarios no importarán discriminaciones de raza, etnia, género, orientación sexual, ideológicos, socio-económicos o nacionalidad, entre otros; no menoscabarán la dignidad humana, no ofenderán convicciones morales o religiosas, no inducirán a comportamientos perjudiciales para el ambiente o la salud física y moral de los niños, niñas y adolescentes"". Sobre esa base, el juez sostuvo que la publicidad ""resulta contrario a la previsión contenida en la norma, en tanto basa la promoción ofrecida en las características físicas de las personas y la vincula a situaciones de burla que tornan razonable la afectación mencionada en el escrito de inicio"", en referencia a la demanda. También sostuvo que el aviso provoca ""el deterioro de la imagen personal ante terceros, que puede configurarse por el mantenimiento de la campaña publicitaria en cuestión"", sumado a que se debe ""evitar toda forma de discriminación"".",2018-10-11,sociedad,La Justicia suspendió una publicidad de Burger King porque estigmatiza a los pelirrojos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/11/la-justicia-suspendio-una-publicidad-de-burger-king-porque-estigmatiza-a-los-pelirrojos/&sa=U&ved=0ahUKEwjZmZyb9ZzeAhXFWpAKHaQLDjAQFggfMAI&usg=AOvVaw1uSVRnVrw5C63dssVhc_bU
503,True,Loreley Gaffoglio,"Exótico, vigoroso y longevo. Eficaz en su sombra como un aire acondicionado en verano. Capaz de enfrentar incólume los más virulentos temporales. A pesar de sus múltiples atributos, si hay una especie arbórea demonizada por los alérgicos del mundo ese es el plátano (platanus x acerifolia). Desde Barcelona a Montevideo, y desde Rosario a Neuquén, con especial énfasis en la ciudad de Buenos Aires, no han sido pocas las voces que cada tanto exigen erradicarlos del arbolado urbano para aplacar rinitis, conjuntivitis e incluso asmas en primavera. Las insistentes molestias como estornudos, coriza, ardor en la garganta, lagrimeo constante y hasta la obstrucción de las vías respiratorias inferiores logran muchas veces nublar la razón. El festín de polen en esta época del año afecta a entre un 20 a 25% de la población alérgica. Pero las espículas del plátano, esa pelusa marrón que desprenden sus frutos hasta tapizar calles y veredas, son mucho menos alergénicas que el polen que liberan las gramíneas (pastos), las ambrosias (malezas), y los fresnos, ligustros y sauces—en ese orden—del arbolado urbano. El dato es científico. Surge de la Asociación Argentina de Alergia e Inmunología Clínica (AAAIC), que estudió las especies y categoriza los alérgenos de la ciudad. Además, el número de fresnos, ligustros y sauces cuadruplican a los 36.347 plátanos—se cree que promovidos por Sarmiento— de la ciudad de Buenos Aires. Según datos del gobierno porteño, de los 421.718 árboles que engalanan la capital, 147.036 son fresnos (hay dos variedades: fraxinus pennsylvanica con 144.010 ejemplares  y fraxinus sp, con 3.026), 10.253 son ligustros y hay otros 1718 sauces de 4 especies (criollo 823, eléctrico 625, austral 3, y sauce sp 267). Todo indica, entonces, que achacarle toda la culpa al plátano por las alergias tiene bastante de inexactitud. ""Las gramíneas y las ambrosias que están por toda la ciudad provocan mucha más alergia que los árboles porque su polen al ser mucho más liviano permanece más tiempo en suspensión, especialmente los días secos, soleados y ventosos. Además, tienen un proceso de polinización más largo en el tiempo que se extiende desde octubre a marzo. En el caso de los plátanos sus espículas caen rápidamente al piso y el polen se degrada allí mientras que el de los fresnos, sauces y ligustros permanece en el ambiente"", precisa el doctor Gabriel Gattolín, presidente del AAAIC. Según el especialista, una de cada cinco personas suele ser alérgica. Y entre ese grupo, el polvillo y los ácaros en el hogar y las partículas contaminantes de la combustión de motores que se adhieren al polen en suspensión también potencian las alergias. ""Echarle toda la culpa a los nobles plátanos no es acertado. Menos aún plantear la eliminación de la especie. No sólo es una aberración biológica sino que traería más problemas que soluciones. Lo mejor es consultar a un especialista, determinar a qué es alérgico el paciente y un mes antes del proceso de polinización someterse a un tratamiento farmacológico con antihistamínicos"", agrega Gattolín. Aunque no las miden, en el gobierno de la Ciudad reconocen que cada tanto los vecinos plantean esas soluciones. ""Los extremadamente alérgicos focalizan ahí. Pero la verdad es que son más las virtudes que tiene el plátano que las molestias que generan: es un árbol vistoso, soporta estoicamente las tormentas, se adapta al ejido urbano y con su copa frondosa proyecta una sombra inigualable los días de 40 °de calor. Por eso es mundialmente utilizado como especie arbórea urbana"", lo defienden en el departamento de Demanda Ciudadana del gobierno de la Ciudad. El gerente de Arbolado Urbano, el ingeniero agrónomo Jorge Fiorentino,  habla del plátano en estos términos: ""Antes de demonizar una especie hay que evaluar sus múltiples beneficios y el plátano, un árbol rústico, que tolera la poda,  aporta una sombra fresca que es la  mejor de todas: por su tupida copa, al transpirar  elimina el calor, genera un gradiente térmico mucho más fresco, y además sostiene en su copa el polvo atmosférico, el hollín y actúa como purificador del aire. Por todos esos atributos se lo sigue utilizando en todo el mundo"". El origen del plátano es incierto para la ciencia. Se desconoce si es oriundo de  Gran Bretaña o de España. Lo que sí se sabe es que la especie presente por estos lares es un híbrido producto del entrecruzamiento entre el platanus occidentalis, de origen estadounidense, y el platanus orientalis, de origen europeo. ""Si al plátano se lo demoniza por ser una especie exótica, lo mismo habría que decir del fresno, oriundo de EE.UU. Pero ni uno ni otro, a pesar de sus rasgos alergénicos, son dignos de reproches. El fresno, por ejemplo, que se introdujo en 1940, es magnífico para la ciudad, aunque hoy representa casi un 40 % del arbolado urbano y eso no es lo ideal"", agrega Fiorentino. ""Lo ideal es que cada especie no supere el 10 % para asegurar la biodiversidad. Pero el fresno tiene un crecimiento rápido, su madera es muy resistente, con buena forma, y se lo puede conducir. Aunque no es tan vistoso ya que su floración en septiembre—cuando libera el polen— es verde y es prácticamente imperceptible"". El nuevo plan de arbolado urbano de la ciudad reforzará la presencia de 36 especies, entre ellas el plátano y el ligustro disciplinado (Ligustrum lucidum aureovariegata), a lo largo de 5 años. En lo que va de este año, mal que les pese a los alérgicos, ya se plantó el 80 % de los 7.083 ejemplares previstos para 2018.",2018-10-11,sociedad,"En defensa del plátano: fresnos, ligustros y sauces generan mucha más alergia en primavera",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/11/en-defensa-del-platano-fresnos-ligustros-y-sauces-generan-mucha-mas-alergia-en-primavera/&sa=U&ved=0ahUKEwjZmZyb9ZzeAhXFWpAKHaQLDjAQFgglMAM&usg=AOvVaw1s6jSssgeVRwntV03vgPXf
504,True,,"Serán las primeras postulaciones de mujeres trans en una festividad tradicional (la más popular) de Mendoza, la cual se celebra desde 1936. La Fiesta Nacional de la Vendimia es el evento más importante de la provincia cuyana, en el cual los viñateros levantan sus copas para venerar una temporada en la que debieron soportarse inclemencias climáticas y diversos factores que impactan año a año en el país. Y justamente allí, en el festival que la National Geographic nombró como la ""segunda fiesta de la cosecha más importante del mundo"", Victoria Martínez (41) y Paula Spinello (28) buscarán hacer historia convirtiéndose en las primeras concursantes transgénero que intentarán llegar al escenario central en febrero de 2019. En la provincia, desde hace 22 años, se lleva a cabo Vendimia Para Todxs, fiesta que surgió como la versión integradora LGBT de la tradicional celebración. Sin embargo, Martínez y Spinello competirán por alcanzar el reinado distrital de Rodeo de la Cruz y Capilla del Rosario, ubicados en el departamento de Guaymallén. Para ser reina de la Vendimia de Guaymallén se deberá rendir examen excluyente. Si ambas lo rinden bien el próximo 4 de noviembre llegarán a la final, de la cual se desprenden las competidoras para el evento de 2019. ""La inscripción es muy sencilla: tenés que ir a cualquier delegación del departamento, ser mayor de 18, poseer título secundario y una entidad a la cual representar. En mi caso yo me anoté hace más de una semana en la delegación de Capilla del Rosario. Mañana es mi coronación en la cual mi entidad me otorga los atributos para poder representarlos en la fiesta distrital"", dijo Spinello a Infobae. ""Hace 3 años que venimos trabajando en cómo modernizar la Vendimia y hacer que evolucione para que la fiesta mayor de los mendocinos siga siempre vigente. Por esto, mediante una ordenanza, eliminamos la restricción de maternidad, edad y ampliamos la inclusión en lo que respecta a género"", explicó al diario Los Andes el secretario de Gobierno de Guaymallén, Nicolás González. ""La inscripción de estas chicas no nos sorprende porque venimos trabajando de manera sostenida para que esto ocurra. El año pasado tuvimos como representante a una modelo de talles especiales"", remarcó el funcionario. ""Vivo con mi mamá, mi padrastro y por ahora estoy cursando para sommelier internacional. Me presenté en Vendimia para Todxs en 2013, en la cual fui elegida, y la razón por la cual participé fue porque mi sueño siempre fue llegar a ser Reina Nacional de la Vendimia. Y ahora más que nunca me gustaría llegar a ese objetivo"", agregó Spinello. También manifestó que ""visualizo poder representar a todo mi departamento y provincia en el mundo. Me gustaría ser electa para poder desarrollar proyectos referidos a la educación, realzar los valores que se han perdido como sociedad y, por sobre todo, trabajar en el crecimiento de los más chicos, ya que son nuestro futuro"". Victoria está casada y dicta talleres de arte durante el día, mientras por la noche atiende un negocio gastronómico familiar. ""Consideré que era necesario que alguien se animara a abrir caminos, poner la cara y recibir todas las críticas que seguro aparecerán. Quiero que dejemos de ser las mujeres asociadas a la noche"", dijo Martínez a Los Andes. En la fiesta distrital de Rodeo de la Cruz, la mujer de 41 años representará a un refugio para mujeres víctimas de la violencia de género. ""Para darle un valor agregado a la lucha por los derechos de las mujeres"", indicó. Fernanda Urquiza, coordinadora de Diversidad Sexual del Gobierno de Mendoza, sostuvo: ""Estoy convencida de que estas chicas se puedan presentar hoy a una elección de Reina de la Vendimia es un avance histórico. Esto se debe al gran empoderamiento y trabajo que realizamos desde Mendoza para que -justamente- se puedan visibilizar y garantizar los derechos humanos de cada uno. Estas chicas seguramente se sienten hoy incluidas e igual que cualquier persona"". SEGUÍ LEYENDO: Eligieron por primera vez a una madre como Reina de la Vendimia",2018-10-11,sociedad,Dos mujeres trans buscarán coronarse por primera vez en la Fiesta de la Vendimia,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/11/dos-mujeres-trans-buscaran-coronarse-por-primera-vez-en-la-fiesta-de-la-vendimia/&sa=U&ved=0ahUKEwjZmZyb9ZzeAhXFWpAKHaQLDjAQFggrMAQ&usg=AOvVaw0W2_nlUW5oDJ7gneMIEann
505,True,,"Luego de que la Cámara de Senadores aprobara la Ley Donal, que establece un régimen especial para la donación de alimentos, los famosos se unieron en una campaña para apoyar El Gondolazo, una acción del Banco de Alimentos de Rosario. Lali Espósito, Nahuel Penisi, Miranda! Los Bonitos y MyA, entre otros artistas, sumaron sus videos para alentar esta iniciativa, que busca evitar el desperdicio de alimentos aptos para el consumo, facilitando su distribución entre organizaciones sociales destinadas a paliar el hambre de los sectores más vulnerables. La modificación de la Ley 25.989 que acaba de ser sancionada, incluye un artículo que deslinda de responsabilidad a los donantes por los daños y perjuicios que pudieran producirse, siempre y cuando los alimentos donados cuenten con los controles bromatológicos exigidos por el Código Alimentario Argentino. Así, los Bancos de Alimentos creados a partir de la crisis del 2001 podrán rescatar y redistribuir alimentos que, por problemas de packaging, etiquetado, corta fecha de vencimiento, estacionalidad o poco éxito en el mercado, no puedan ser comercializados. Y, de esta manera, podrán ayudar a miles de niños y adultos que se encuentran en riesgo alimentario. Con procedimientos cuidados, los Bancos de Alimentos almacenan los productos, los clasifican y los distribuyen entre organizaciones sociales, garantizando la trazabilidad. Entre 2003 y 2017, el trabajo de los Bancos de Alimentos, en alianza con las empresas productoras y distribuidoras de alimentos, supermercados, productores frutihortícolas y mercados concentradores de frutas y verduras, evitó el desperdicio de más de 85 millones de kilos de alimentos, contribuyendo a disminuir el riesgo alimentario en el que se encuentran miles de personas, y evitando el deterioro del ambiente. Solo en 2017 se distribuyeron más de 9,5 millones de alimentos entre 2.400 organizaciones comunitarias, beneficiando a más de 332 mil personas (70% niños). Considerando la cifra de $80 por kg de alimentos rescatado, el trabajo de la REDBdA puede cuantificarse en $800 millones. SEGUÍ LEYENDO Las fotos al natural de Lali Espósito en Río de Janeiro, en el backstage de la filmación de un video Las 27 mejores fotos de Lali Espósito en el día de su cumpleaños",2018-10-11,teleshow/infoshow,Los famosos unidos por la ley de alimentos,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/11/los-famosos-unidos-por-la-ley-de-alimentos/&sa=U&ved=0ahUKEwiU6p6k9ZzeAhVGhJAKHfIRDNMQFggTMAA&usg=AOvVaw3TQMTgYTikLWa0JZCeshUE
506,True,,"Cande Tinelli compartió una foto muy provocativa en su cuenta de Instagram en la que se la ve luciendo un corpiño con un diseño muy particular. ""Stop being a dickhead"" (""Deja de ser un gilipollas"") escribió la flamante cantante junto con la imagen en la que lleva puesto un top con la forma de las partes íntimas masculinas. De inmediato la joven consiguió miles de ""Me gusta"" y el comentario de Charlotte Caniggia, que se sintió identificada: ""Tengo el mismo"", escribió la hija del Pájaro y Mariana Nannis. Su particular foto consiguió más de cien mil likes en solo diez horas y miles de comentarios de todo tipo. ""Más ordinaria que papel de lija"", ""Finoli, finoli"", ""Está genial, que pueda jugar con algo que le falta a muchos hombres, me encanto, toda la onda"", ""Sin palabras"" y ""Hermosa mujer, espléndida"", fueron algunos. Fanática de los tatuajes, hace unos días en una charla íntima con Santiago del Moro, la hija del conductor de ShowMatch confesó cuál era el que más le había dolido: ""El primero fue una estrella en la espalda a los 14, me la saqué con láser  y eso fue lo que más me dolió"". Este es sin dudas un gran año para ella, que hace poco más de un mes presentó su primer tema, con videoclip incluído, ""Yo"" en la que se refiere a los prejuicios que sufre por ser ""hija de"". SEGUÍ LEYENDO Cande Tinelli presentó su primera canción con un contundente mensaje contra los prejuicios: ""Lucho para salir del rótulo de ser 'hija de'""  Candelaria Tinelli contó el origen de su apodo ""Lelé"" y cuál fue el tatuaje que más le dolió",2018-10-11,teleshow/infoshow,Un corpiño escandaloso: el polémico y osado look de Candelaria Tinelli,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/11/un-corpino-escandaloso-el-polemico-y-osado-look-de-candelaria-tinelli/&sa=U&ved=0ahUKEwiU6p6k9ZzeAhVGhJAKHfIRDNMQFggZMAE&usg=AOvVaw0EXhQuYDuMskaCgRzrfc6Y
507,True,,"Para ellas pareciera que no pasó el tiempo. A ocho años de la última emisión de Casi Ángeles sus protagonistas se juntaron para festejar el cumpleaños número 27 de Lali Espósito. En la fiesta que se realizó en un boliche estuvieron presentes sus compañeras de elenco en la tira de Cris Morena: Eugenia la China Suárez, Candela Vetrano, Mery del Cerro y Emilia Attias.  Además, varias de ellas fueron acompañadas. La conductora de Los especialistas del show fue con su novio Meme Bouquet y la China con Benjamín Vicuña, quien incluso bailó con ella un tema de Walter Olmos. Las actrices trabajaron juntas desde el 2007 hasta el 2010 interpretando a Mar (Espósito), Jazmín (Suárez), Melody (Del Cerro), Tefi (Vetrano) y Cielo y Paz (Attias). Sin dudas una de las grandes ausentes, amiga de Lali e integrante del grupo, fue Gimena Accardi, que en la ficción interpretó a Malvina. Sin embargo, la esposa de Nicolás Vázquez se fue alejando del resto de las chicas luego de sentir que tras la muerte de su cuñado, la China no estuvo lo suficientemente presente para acompañarlos. ""Las chiks de cumple"", escribió  Candela Vetrano, y compartió varios videos en Instagram de la noche de amigas. Mery del Cerro también escribió: ""Qué lindo festejar tus 27 rodeada de tanto amor, te quiero y te admiro. Amigas para siempre, feliz cumple, Reina"". SEGUÍ LEYENDO Cande Vetrano, con nuevo look para ponerse en la piel de Mirtha Legrand en ""Los martes, orquídeas"": ""Voy a hacer mi versión del personaje"" Las 27 mejores fotos de Lali Espósito en el día de su cumpleaños",2018-10-11,teleshow/infoshow,"¡No pasó el tiempo! El reencuentro de las ex ""Casi Ángeles""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/11/no-paso-el-tiempo-el-reencuentro-de-las-ex-casi-angeles/&sa=U&ved=0ahUKEwiU6p6k9ZzeAhVGhJAKHfIRDNMQFggfMAI&usg=AOvVaw0igmjGR3hmU3U9gDno9FHC
508,True,,"Habiendo blanqueado su romance, Laurita Fernández y Nicolás Cabré se dejaron de esconder y disfrutan de su relación en público. Van al teatro juntos, dan notas y si bien ella fue la primera en confirmarlo, él dio un móvil en vivo en televisión en el que aseguró que no tenía nada que esconder. Enfocado en Mi hermano es un clon, Laurita continúa al frente de su programa de radio en Vale y también como jurado de ShowMatch, en donde Ángel de Brito contó de su relación con su ex compañero de Sugar. ""Fue todo muy loco, porque nos pusimos de novios después de que la obra terminó"", contó la bailarina haciendo referencia a que todo ocurrió cuando el espectáculo llegó a su fin. ""Haciendo temporada, nosotros casi ni hablábamos. Teníamos escenas muy graciosas y en el escenario nos matábamos de la risa, pero fuera de escena no teníamos mucho vínculo"", continuó. ¿Por qué no hablaban mientras compartían escenario? La bailarina explicó que ella todavía estaba en pareja con Fede Bal -cortó mientras hacía la obra- y no quería despertar sospechas. ""Después me separé, pero tampoco pasó nada porque no quería que nadie saliera a decir nada. De todos modos, antes de entrar en Sugar ya me habían vinculado con Nico y yo ni lo conocía. Por su historial amoroso o no sé por qué, ya nos empezaron a relacionar desde antes de que nos conociéramos"", aseguró la conductora de Combate. ""Como los dos estábamos en otra historia, no quería que nadie nos relacionara y tampoco dar pie a ningún tipo de comentario. Él tampoco quería que pasara eso. Y, sin pactarlo, no nos hablábamos. Teníamos la mejor en escena, pero abajo del escenario no hablábamos"", agregó en una entrevista con la revista Pronto. Luego detalló cómo pasaron de no hablarse a ser novios: ""Cuando terminó la temporada de Sugar, me fui de vacaciones a México con un amigo una semana y al regreso, empezamos a hablar por Whatsapp. Fue muy loco, inesperado. Nos dijimos que había estado bueno trabajar el uno con el otro, y un día nos vimos"". Ese encuentro, según Laurita fue para conocerse porque no sabían cómo era el otro. ""Él no sabía cómo era yo, cómo pensaba… Fue todo buena onda. No nos habíamos permitido conocernos y el hecho de haber terminado la obra quitó presión e hizo que se diera todo mucho más natural"", sostuvo. También reveló que fue el actor quien le dijo que hiciera pública la relación en el programa que conduce Marcelo Tinelli: ""Él me dijo que prefería que blanqueara la relación en 'ShowMatch para que fuera todo más relajado. ¿Para qué íbamos a escondernos? La idea es vivir todo de manera normal, como cualquier otra persona"". Con respecto a Rufina, la hija de Cabré y la China Suárez, la bailarina aseguró: ""La conozco, obviamente. Igual, de la familia de él prefiero no hablar, por respeto. Pero sí, Rufina es lo más"". SEGUÍ LEYENDO El gesto buena onda de la China Suárez con la ex de Nicolás Cabré, ¿haría lo mismo con Laurita Fernández? Nicolás Cabré aclaró los dichos de Ana María Picchio sobre su madre y Laurita Fernández Nicolás Cabré recordó a su madre al hablar de su romance con Laurita Fernández",2018-10-11,teleshow/infoshow,Laurita Fernández contó detalles de cómo comenzó la relación con Nicolás Cabré,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/11/laurita-fernandez-conto-detalles-de-como-comenzo-la-relacion-con-nicolas-cabre/&sa=U&ved=0ahUKEwiU6p6k9ZzeAhVGhJAKHfIRDNMQFgglMAM&usg=AOvVaw2Js2DIRYINo2oLyWMTCdrZ
509,True,Mariana Dahbar,"Es actor, ingeniero civil, profesor de educación física y personal trainer. Se dedicó a la gimnasia aeróbica durante muchos años en el país, y fue pionero de esta disciplina, en la época de María Amuchástegui. Comenzó su carrera televisiva en las telenovelas mexicanas. Su primer trabajo fue nada más y nada menos que junto a Verónica Castro. El año pasado, entre casting y casting, le llegó la propuesta de hacer un papel en Luis Miguel, la serie, donde interpretó a Jaime Camil, el suegro de Micky. A partir de la interpretación de ese personaje, el público de nuestro país conoció a este argentino, que hizo la mayor parte de su carrera en el mercado internacional. En una charla con Teleshow, Javier Gómez nos regala consejos para saber cómo se hace un buen casting. Además, confiesa que volver a trabajar en el país es su sueño pendiente. —¿Quién es Javier Gómez? —Javier Gómez soy yo. Actor, ingeniero civil, padre, argentino. Comencé mi carrera televisiva en telenovelas de México, viví más de catorce años allá. Mis hijos nacieron allá. —¿Cómo fueron sus inicios en ese país? —Comencé con la empresa Televisa, y luego me fui a la competencia, a Televisión Azteca. Fueron muchos años de hacer cosas fuera de mi país. Viviendo en México. Luego, me trasladé a Colombia,donde participé de muchos proyectos allá; uno muy famoso se llamó Pedro, el escamoso, que la dio Telefe acá en la Argentina. —¿Comenzó en México su carrera televisiva por casualidad o por elección? —Fue, más bien, de causalidad. Acá había incursionado en el cine. Mi primera película la realicé en el año 84, junto a Miguel Ángel Solá y Bárbara Mujica en los papeles protagónicos, fue la ópera prima de Carlos Olguín, y se llamó A dos aguas. Mi idea era volcarme más al cine, pero el hecho de que me hayan invitado a participar en la televisión mexicana, más específicamente en Televisa, me dije : ""Voy a probar"".  Tenía una edad y un tipo físico que les interesaba. No me gustaba mucho la idea, no era muy fanático de las telenovelas. —¿Cuál fue su primera novela en México? —Mi primera novela fue Valentina, con Verónica Castro. Fue una participación especial, en el año 93, exactamente. —¿De hacer telenovelas cómo llegó a hacer la serie sobre la vida de Luis Miguel? —La propuesta de la serie me llega estando acá en Argentina. La gente cree que estoy de visita en el país, pero yo vivo acá hace más de diez años. Lo que pasa es que mi trabajo siempre está afuera, entonces, no me ven, voy y vengo. Tengo un representante en México, y estando acá lo que hago es recibir las propuestas. Y así me llegó la propuesta de hacer el casting para el personaje de Jaime, y tuve que hacerlo. —¿Recuerda el material que mandó? —Ellos te daban la pauta más o menos de lo que debía hacer. Era una escena en la que mi personaje hablaba con Micky, después de una noche en la que yo (Jaime) había escuchado que él y mi hija en la serie, Érica (Camila Sodi), tenían una conversación romántica. Esa era la línea que a mí me daban, no me daban el texto, tenía que improvisar sobre una situación. —Que se tratase de la serie de Luis Miguel ¿le produjo algún sentimiento especial? —Sí, absolutamente. Porque era la serie de un ícono, de un cantante conocido mundialmente. Un tipo al cual, no es que yo fuera un fanático, pero me encantó verlo. Yo fui en el 94 al Palacio de los Deportes a escucharlo cantar en uno de sus conciertos y además y me rodeé, en un momento, de gente que era muy cercana a él. Entonces empecé a conocer ciertas facetas de su vida desconocidas, y eso me interesó muchísimo. —¿Siente que hay un antes y un después en su carrera luego de esta serie? —En mi caso no, porque mi participación fue breve, eso puede ser más para los protagonistas. Para mí fue muy importante porque yo soy parte de un equipo que logró algo muy bueno, que logró un producto de mucha calidad. —¿Cómo armó su personaje? —Llegué a la prueba de vestuario, y en prueba de maquillaje, me dijeron: ""Te vamos a tener que teñir absolutamente de negro el pelo"". ""¿Cómo?"" les digo. ""¿No era que este señor no es…?"". ""No, pero en esa época él tenía el color más oscuro"". Dije ""bueno"", yo estaba haciendo una serie para España, y tenía el pelo canoso, era una segunda temporada, entonces no podía teñirme, entonces les expliqué que no podía hacerlo. Finalmente con buenos productos y maquilladores fuimos probando hasta que encontraron el producto adecuado, y el resultado fue que bajé como diez años. (risas) —Cuando vio el producto terminado, ¿qué opinó? —Me quedé impactado por todo. No solo por lo que uno experimenta cuando está filmando. Uno siente muchas veces ""esto está bueno, esto va a quedar bien"". Pero no lo dimensioné de tal forma, porque cuando lo vi terminado al producto, vi cómo cuenta la historia, de una forma no lineal, y empiezo a ver personajes que yo no había visto, con quienes yo no tuve interacción. —¿Se viene una segunda temporada? —Creo que todavía están en el proceso de ver cómo se cuenta la historia, qué continuidad tiene y demás. Mi personaje intervino apoyando un poco, o no, la relación de Micky con Érica. Es un personaje interesante, tengo entendido que fue como un padrino, un gran amigo para Luis Miguel, pero no tengo idea de si quieren contar esa parte. —De los actores que participaron en la serie, ¿quién le impactó más? —Me impactaron todos. Lógicamente los que más me impactaron fueron Diego Boneta, que no lo conocía, y realmente me impactó muchísimo, porque es un excelente actor. Primero es una excelente persona, y después tiene un talento increíble, canta. Lo que él tuvo que hacer para lograr esos tonos, me lo contaba, me lo transmitía. —¿Qué le contaba? —Que tuvo prácticamente un año para llegar a los tonos más altos de Luis Miguel. Él es muy obsesivo también con el trabajo, creo que todos los que estuvimos ahí somos bastante obsesivos. Oscar Jaenada por ejemplo, el personaje que hizo Luisito Rey, creo que el más obsesivo de todos. Él era terrible, era como que no salía de la piel, siempre estaba en la piel de ese personaje, en todo momento. Hubo un ensamble actoral interesante y, producto de eso, se ve el resultado. —¿Le gustaría trabajar en la televisión argentina? — Me encantaría. Acabo de terminar una serie juvenil en Nickelodeon para Telefe, Nickelodeon y Viacom, que se llamó Kally´s mashup, la segunda temporada. —¿Cuál es su sueño a nivel laboral? —Trabajar acá. Me gustaría estar con mi familia más tiempo. —¿Es diferente trabajar afuera? —En general es todo más o menos parecido, pero a mí me gusta acá, lo práctico que es el argentino en el trabajo, es muy práctico. Te voy a dar un ejemplo, en las telenovelas en México, que son muy buenos haciéndolas, tienen un presupuesto enorme que no lo tiene la Argentina. Ninguna producción argentina tiene los presupuestos que tiene México. Vos entrás a un estudio de allá y mirás el estudio y decís ""no lo puedo creer, esta es una mansión"".  En la Argentina, las cámaras trabajan para uno. En cambio, afuera, uno trababa para las cámaras. —¿Cuáles son los cuidados físicos y de imagen para un actor que viaja constantemente?  —Soy muy deportista, hice deporte toda mi vida. Soy profesor de educación física, personal trainer. Me dediqué a la gimnasia aeróbica muchos años en el país. Fui pionero acá de esa disciplina, en la época de María Amuchástegui. Daba cursos y talleres por todo el país y afuera, en Brasil, en Chile. Me dediqué muchos años a eso. Tuve una empresa que se llamaba Fitness Productions, hacía programas para Cablevisión, también. —¿Cómo hacé para elegir un proyecto cuando le llegan tres o cuatro juntos?  —Ojalá me lleguen cuatro (risas). Es que no me llegan los proyectos, lo que ocurre con nosotros los actores que estamos afuera de estos países, donde no vivimos, es que nos llegan a través de representantes, castings que se están realizando para ciertos proyectos que ellos van a hacer. Entonces lo que recibo es el casting, salvo que venga una propuesta directa. —¿Cómo maneja la ansiedad con el tema de los castings? —No, yo más o menos (risas). Soy ansioso lógicamente, uno hace lo mejor posible cuando le llega el material, lo estudio, lo analizo. En casa tengo a mi esposa que fue una gran fotógrafa y camarógrafa, así que no tengo problemas con los castings, tenemos un set de fotografía y televisión en casa prácticamente, entonces los castings que mando son de muy buena calidad. Uno acá tiene que ser su propio director e interpretar lo mejor posible la escena que le llega e interpretar qué es lo que quiere el director de vos. —¿Consejos para hacer un buen casting? —Lo más importante es el inicio, tiene que sorprender. El inicio es importantísimo, porque si vos no captas la atención de la persona que te está mirando en el inicio, se te fue el casting. Por más que hayas hecho una escena maravillosa al final. Si no lo atrapas al principio, es muy difícil y es muy raro, tal vez, que vean todo el material. SEGUÍ LEYENDO Helado, amigos argentinos y una posible llegada de Luis Miguel: el día de Diego Boneta en Buenos Aires Cuánto cobró Luis Miguel para contar su vida en la serie",2018-10-11,teleshow/infoshow,"De icono de la gimnasia aeróbica a trabajar en ""Luis Miguel, la serie"": la historia de Javier Gómez",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/11/de-icono-de-la-gimnasia-aerobica-a-trabajar-en-luis-miguel-la-serie-la-historia-de-javier-gomez/&sa=U&ved=0ahUKEwiU6p6k9ZzeAhVGhJAKHfIRDNMQFggrMAQ&usg=AOvVaw1JU0OlBQy6kuQVI1Q9Pcu_
510,True,,"La agencia espacial japonesa aplazó el descenso de una sonda espacial en un asteroide porque los científicos necesitan más tiempo para encontrar un sitio seguro en la superficie, extremamente accidentada. La nave Hayabusa2 salió de la Tierra en 2014 y viajó 280 millones de kilómetros (170 millones de millas) hasta el área del asteroide Ryugu, que alcanzó en junio. La Agencia de Exploración Espacial de Japón (JAXA) planea intentar tres breves descensos en Ryugu para colectar muestras, con esperanzas de conseguir pistas sobre el origen del sistema solar y la vida en la Tierra. El jefe del proyecto Hayabusa2 de JAXA, Yuichi Tsuda, dijo que el asteroide, con una superficie más accidentada que lo que se esperaba, tiene pocos sitios para aterrizar. Dijo que su equipo necesita al menos un mes para revisar el plan de descenso y que mantiene esperanzas. ""No vamos a permitir que el Hayabusa2 regrese con las manos vacías"", dijo Tsuda. Una demora de un mes en esta etapa del año significa dos meses más de ocio porque la nave estará al otro lado del Sol respecto a la Tierra en noviembre y diciembre, lo que imposibilitará las comunicaciones. Dos exploradores japoneses Minerva II-1 aterrizaron exitosamente en el asteroide en septiembre y el explorador germano-francés MASCOT aterrizó la semana pasada. Todos han enviado datos e imágenes de la superficie. Antes de su descenso final, que se cree será en mayo o junio, Hayabusa2 va a enviar un cilindro que detonará sobre la superficie del asteroide, lanzando un proyectil para crear un cráter en el que JAXA espera que la nave pueda descender y recoger muestras antes de regresar a la Tierra en 2020. Los expertos dicen que las muestras pudieran contener complejos orgánicos. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: El robot Mascot aterrizó con éxito sobre el asteroide Ryugu Dos ""exploradores"" espaciales se preparan para posarse en un asteroide y traer muestras a la Tierra",2018-10-12,america/mundo,Japón aplazó su descenso sobre un asteroide,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/12/japon-aplaza-descenso-en-asteroide/&sa=U&ved=0ahUKEwjRyfHD9ZzeAhUGGJAKHTwSBz8QFggTMAA&usg=AOvVaw37Aoxvl_42qgLtHGIC792x
511,True,,"El candidato a santo de la Iglesia Católica debe recorrer un largo camino para alcanzar la gloria de los altares: siervo de Dios o mártir, beato y finalmente santo. Antiguamente los santos eran proclamados por ""vox populi"", es decir por aclamación popular. Pero luego, para evitar abusos, la Iglesia estableció esas tres etapas y los obispos asumieron la responsabilidad de iniciar el proceso con una investigación sobre la vida de los candidatos. El obispo de la diócesis donde el candidato ha vivido y donde tiene ya cierta ""fama de santidad"" por sus obras y sus acciones es el encargado de cumplir o hacer cumplir los requisitos. Reúne los testimonios de personas que lo han conocido, averigua los principales aspectos de su vida, que debe ser ejemplar, recoge sus escritos. Un tribunal diocesano, creado para el caso, evalúa toda la información y la envía, si lo merece, al Vaticano, más precisamente a la Congregación para las Causas de los Santos, conocida popularmente como la ""fábrica de santos"". -Siervo de Dios – En la Congregación, teólogos y expertos analizan nuevamente la documentación y luego de una reunión de cardenales y obispos donde se examinan los casos, el papa puede firmar el llamado ""decreto sobre la heroicidad de las virtudes del Siervo de Dios"", es decir la Iglesia lo declara ""Siervo de Dios"". – Beato – Con este decreto se abren las puertas a la beatificación, el segundo paso. Para ello se deberá comprobar que intercedió en un milagro cuando ya había fallecido, que debe ser comprobado además por un equipo de médicos, teólogos y expertos que colaboran con la Congregación. Para el caso del monseñor salvadoreño Arnulfo Romero, quien fue declarado beato en 2015, no fue necesario documentar un milagro ya que fue proclamado mártir de la iglesia tras haber sido asesinado en 1980 mientras oficiaba la misa. Todo milagro debe ser certificado en el caso de que se trate de la curación permanente y no científicamente explicable. Una vez que la Iglesia considera comprobada esa intervención póstuma, el candidato podrá ser proclamado ""beato"". – Santo- Para ser santo el Código de Derecho Canónico exige la comprobación de un segundo milagro ocurrido después de la beatificación. Para el papa Pablo VI, quien también será canonizado el domingo, fue necesario demostrar que intercedió en dos milagros. Para monseñor Romero fue necesario comprobar un sólo milagro: la curación inexplicable de la salvadoreña Cecilia Flores con síndrome de Hellp mientras estaba embarazada. Según el libro Martyrologium Romanum, que contiene la lista oficial de los santos y beatos de la Iglesia, han sido proclamados casi 10.000 santos. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Francisco y la Iglesia latinoamericana Graciela Meijide – El lugar de la Iglesia Las reservas morales de la Iglesia Católica",2018-10-12,america/mundo,El largo camino para llegar a ser santo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/12/el-largo-camino-para-llegar-a-ser-santo/&sa=U&ved=0ahUKEwjRyfHD9ZzeAhUGGJAKHTwSBz8QFggZMAE&usg=AOvVaw1232WeS4g3heALTM1U1iRt
512,True,,"Centenares de familiares, amigos y colegas de la asesinada periodista búlgara Viktoria Marinova le dieron su último adiós en un funeral el viernes en su ciudad, poco después de que las autoridades alemanas anunciaron que un sospechoso admitió haberla atacado. Dolientes formaron fila en la Catedral de la Sagrada Trinidad en la norteña ciudad de Ruse para rendir tributo y dejar flores junto al féretro de la periodista televisiva de 30 años, cuyo cadáver fue hallado el sábado en un parque cerca del Danubio. Un sacerdote ortodoxo búlgaro ofició una liturgia mientras una procesión desfilaba junto al ataúd para expresar su respeto antes del funeral. Marinova deja una hija de 7 años. El alcalde de Ruse, Plamen Stoilov, dijo a reporteros que ""el brutal asesinato ha arrojado una sombra sobre esta ciudad pacífica"". La fiscalía ha identificado al sospechoso como Severin Krassimirov, de 21 años. Fue acusado en ausencia por la violación y asesinato de Marinova y Bulgaria pidió su extradición de Alemania, donde fue detenido por una orden de arresto internacional. Los fiscales alemanes dijeron que Krassimirov les dijo que no fue su intención matar a Marinova y negó haberla violado o robado. La fiscalía en Celle dijo que el hombre confesó que estaba bajo la influencia de alcohol y drogas cuando comenzó a discutir en un parque con una mujer a la que no conocía. Los fiscales dicen que él les dijo que la golpeó en la cara y la lanzó a los arbustos, ""pero negó intenciones de matarla"". Dijeron que Krassimirov será extraditado en un plazo de 10 días. Marinova presentaba un programa en televisión en el que estuvieron dos periodistas que fueron detenidos por su trabajo sobre fraude relacionado con fondos de la Unión Europea. Aunque no parece que Marinova estaba vinculada estrechamente con la pesquisa, su programa abordó un tema delicado en Bulgaria, donde la corrupción es endémica, y hubo amplias conjeturas de que pudo haber sido atacada por su trabajo. El ministro del interior Mladen Marinov dijo que los investigadores habían hablado con familiares y amigos de Marinova y declaró que no parecía haber un vínculo con su trabajo, pero añadió que se están investigando todas las pistas posibles. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Violaron y asesinaron a una periodista que reveló una trama de corrupción en la Unión Europea Detuvieron en Alemania a un sospechoso del asesinato y violación de la periodista búlgara Viktoria Marinova",2018-10-12,america/mundo,Bulgaria: emotivo funeral de periodista asesinada Viktoria Marinova,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/12/bulgaria-emotivo-funeral-de-periodista-asesinada-viktoria-marinova/&sa=U&ved=0ahUKEwjRyfHD9ZzeAhUGGJAKHTwSBz8QFggfMAI&usg=AOvVaw00tCJtjX36bsO5Tp-KAErk
513,True,,"El frente independentista que hace un año colocó Cataluña al borde de la secesión con España, se fracturó esta semana por las estrategias divergentes de sus diferentes facciones mientras las bases más radicales empiezan a rebelarse contra sus dirigentes. Los partidos separatistas perdieron el martes la mayoría en el Parlamento regional que disponían desde septiembre de 2015 por el desacuerdo sobre cómo afrontar la suspensión judicial de seis diputados, acusados de rebelión por el intento de secesión. Juntos por Cataluña, el partido del expresidente Carles Puigdemont que sigue moviendo los hilos desde su exilio belga, quería desafiar la suspensión y permitir votar a sus cuatro diputados afectados. Izquierda Republicana (ERC), el más antiguo de los partidos independentistas, optó por designar un sustituto a sus dos compañeros suspendidos, entre ellos su líder Oriol Junqueras, exvicepresidente de Puigdemont encarcelado desde noviembre. Y para proteger judicialmente a uno de sus principales dirigentes en libertad, el presidente del Parlamento regional Roger Torrent, se alineó con la oposición para evitar la desobediencia de sus aliados, privándoles de esos cuatro votos. Como consecuencia, el gobierno catalán de Quim Torra se quedó con un apoyo de 61 diputados sobre 135 y, aun contando los cuatro escaños del pequeño partido de izquierda radical CUP, los independentistas no alcanzan la mayoría absoluta. Muestra de su debilidad no consiguieron aprobar ese día resoluciones sin valor jurídico pero altamente simbólicas para el movimiento como la defensa del derecho a la autodeterminación. – Juntos hasta el juicio – ""No nos dividirán, iremos hasta el final"", lanzó el miércoles el presidente Torra en el Parlamento regional donde la oposición vislumbra ya el colapso de su gobierno y un adelanto electoral. El ejecutivo de coalición de Torra se conjura para aguantar al menos hasta la sentencia del juicio por rebelión contra la antigua cúpula independentista, entre ellos nueve encarcelados y siete exiliados. El juicio debe comenzar a principios de 2019 y las largas condenas que se esperan para los acusados pueden reagrupar el movimiento. ""No sé si pueden durar tantos meses"", afirma el profesor de políticas de la Universidad Autónoma de Barcelona, Oriol Bartomeus. ""No diría que el gobierno caerá seguro pero está en una situación peligrosa, no tanto por no tener mayoría sino por la división interna, porque está claro que los dos partidos no se entienden"", añade. La relación entre la progresista ERC y el centroderechista PDECAT de Puigdemont, ahora integrado en Juntos por Cataluña, fue siempre espinosa: se necesitaban mutuamente para avanzar hacia la secesión pero competían por liderar el movimiento. ""Ahora es una vuelta de tuerca más: no es solo competencia electoral sino dos visiones estratégicas distintas"", señala Bartomeus. Y la llegada de Pedro Sánchez al gobierno español, con un mensaje más dialogante, ahondó las diferencias, añade. Los ""puigdemontistas"" creen que la única manera de obtener algo de Madrid es mantener viva la tensión mientras que ERC apuesta por dialogar y calmar la situación hasta ampliar los los apoyos a la independencia (47% en los últimos comicios). – Las bases se rebelan – Activista procedente del independentismo más radical y sin experiencia política antes de asumir la presidencia, Torra hace equilibrios entre ambos. Por un lado negocia con el gobierno de Sánchez, que sigue rechazando un referéndum de autodeterminación, pero por el otro practica un discurso encendido, llamando a la movilización permanente de los suyos para hacer real la república proclamada fallidamente el 27 de octubre de 2017. Pero la impaciencia se apodera de los más radicales: Un año después de haberse enfrentado a los policías enviados por Madrid para impedir la votación, los militantes independentistas chocaron esa noche contra la policía regional de Torra, que horas antes había animado sus protestas. Y la poderosa asociación ANC, artífice de las masivas manifestaciones de los últimos años, ya ha marcado un ultimátum: o el gobierno presenta antes de 2019 una estrategia para hacer efectiva la república o pierde su apoyo. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cataluña rompió relaciones con la Corona española Cataluña proclamó su independencia Pedro Sánchez propuso a Cataluña un referéndum sobre una mayor autonomía",2018-10-12,america/mundo,El independentismo catalán se fractura en un octubre negro,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/12/el-independentismo-catalan-se-fractura-en-un-octubre-negro/&sa=U&ved=0ahUKEwjRyfHD9ZzeAhUGGJAKHTwSBz8QFgglMAM&usg=AOvVaw0EfCgECfk5ZO4O5eE5EupV
514,True,,"Otro vestido de novia real formará parte de la historia. Esta vez fue la princesa Eugenie, hija de el príncipe Andrew y de Sarah Ferguson para su boda con Jack Brooksbank, quien brindó una clase de estilo con la elección de su diseño de bodas. Clásico, elegante y minimalista, Eugenie optó por lucir un diseño de Peter Pilotto  y Christopher De Vos, bordado en tono off white, con mangas largas de jacquard de seda  con escote en V tanto el frente como en la espalda. La silueta, marcada en la cintura con una falda vaporosa, de la cual se desprendía un extensa cola. ""El vestido es lo único que tenía realmente decidido. Tan pronto como anunciamos la boda, sabía el diseñador y el look, inmediatamente"", confesó la princesa horas antes de entrar a dar el ""Sí quiero"". La firma de Pilotto, fundada en 2007,es famosa por su carácter innovador y por un original uso de los estampados y los bordados. El género fue  creado especialmente para la ocasión, con símbolos significativos para la novia, una decisión que también estuvo presente en el vestido con el que su madre, Sarah Ferguson, se casó en 1986. Algunos de los símbolos presentes en el vestido fueron el cardo de Escocia, el trébol de Irlanda (país originario de la familia Ferguson), la rosa de York y la hiedra, signos de su propia casa. Bajo el vestido, unos peep toe satinados de Charlotte Olympia completaban el look. Al tratarse de una boda real, la princesa lució joyas que le prestó la reina Isabel II. Una tiara con diamantes y piedras preciosas de esmeralda, conocida como Greville Emerald Kokoshnik, creada en 1919. Sin velo, pero con un ramo de flores tradicionales . MÁS SOBRE ESTE TEMA: Celebridades y realeza en la boda real de la princesa Eugenie y Jack Brooksbank",2018-10-12,america/mundo,El sofisticado vestido de novia de la princesa Eugenie,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/12/el-sofisticado-vestido-de-novia-de-la-princesa-eugenie/&sa=U&ved=0ahUKEwjRyfHD9ZzeAhUGGJAKHTwSBz8QFggrMAQ&usg=AOvVaw3Av_kHR2avaBppLTcjKl0q
515,True,,"Mauro Icardi es uno de los mejores centrodelanteros del mundo. Pese a su corta edad (25 años) es el capitán y referente del Inter y la pasada temporada fue el il capocannoniere de la Serie A con 29 tantos, al igual que Ciro Immobile. Sin embargo, en reiteradas oportunidades también es noticia a raíz de su relación con Wanda Nara y su extravagante estilo de vida. Por ejemplo, en su última entrevista con Inter TV, la cual se hizo eco Corriere dello Sport, el delantero de la Selección argentina -no jugó contra Irak pero Lionel Scaloni lo pondrá desde el inicio ante Brasil- develó que tiene un extraño y peligroso deseo. Al ser consultado sobre las mascotas que tiene la familia -poseen cuatro perros-, el goleador sorprendió con su respuesta: ""Construimos un acuario gigante y meteremos un tiburón"". La nota giró en torno a cuestiones personales y su vida en el club neroazzurro. ""¿El San Siro en una palabra? Espectacular. Me gusta cuando los hinchas cantan 'Amala'. Incluso los chicos la cantan, la tienen en la tablet y el teléfono. Ahora también la aprendieron Francesca e Isabella. Jugar allí siempre es bello, y con toda nuestra gente aún más. El Inter me dio tanto, me hizo crecer como persona y como jugador. Llegué cuando era un niño. Solo puedo agradecerle al Inter por la vida que tengo"", comentó. ""Me gusta cocinar, pero no lo hago a menudo. Mi plato favorito es el asado, carne argentina. Comemos con amigos y familiares. En Italia me acostumbré a comer mucha pasta. No tengo problemas con la comida, me gusta comer de todo. En África comí cocodrilo"", relató el rosarino. Sobre sus gustos a la hora de disfrutar su tiempo libre, mostró una diferencia con respecto a su pareja: ""Prefiero quedarme en casa y estar con mis hijos, aunque también me gusta pescar. Wanda se enoja, porque le gusta salir"". SEGUÍ LEYENDO: A horas de sumarse a la Selección, Mauro Icardi hizo dos goles y le dio la victoria al Inter Mauro Icardi se refirió a la ausencia de Lionel Messi en la selección argentina Mauro Icardi aprovechó un blooper del rival y le dio el triunfo al Inter sobre el PSV",2018-10-12,deportes-2,El extravagante y peligroso deseo que tiene Mauro Icardi,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/12/el-extravagante-y-peligroso-deseo-que-tiene-mauro-icardi/&sa=U&ved=0ahUKEwid2rKy9ZzeAhVDDJAKHXtmDwQQFggTMAA&usg=AOvVaw3U6YGSbkpaw6ne6iZcD1nU
516,True,,LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES,2018-10-12,deportes-2,El corazón de Messi no late por la selección argentina,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/12/el-corazon-de-messi-no-late-por-la-seleccion-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwid2rKy9ZzeAhVDDJAKHXtmDwQQFggZMAE&usg=AOvVaw38MbJOYEPFzOedixDjmP3t
517,True,Gustavo Yarroch,"Decenas de cámaras de televisión para captar las imágenes. Vallados de seguridad a doscientos metros. Hinchas que lloran. Hinchas que miran la escena como si con ella se les estuviera yendo parte de la vida. Una implosión que transforma en escombros al estadio Monumental, ese templo, ese monumento emblemático del fútbol argentino en general y de Buenos Aires en particular, como tantos otros de la Ciudad. Es posible que la escena ocurra dentro de cuatro o cinco años, si es que se concreta el proyecto en el que ya está trabajando el presidente de River, Rodolfo D'Onofrio. Rápidamente hay que decir que por ahora se trata solamente de una posibilidad. Lejos de estar confirmado que River vaya a tener una nueva casa, no hay que descartar que la dirigencia se termine inclinando por remodelar el actual Monumental, una idea que D'Onofrio no descarta de ninguna manera y que, a decir verdad, es la que prefieren muchos hinchas e incluso dirigentes del club. Con todo, D'Onofrio ya dejó en claro que, si le dieran a elegir, él optaría por construir un nuevo estadio con capacidad para unas 85.000 personas a unos 600 metros del actual Monumental, en los terrenos que están detrás de la exESMA. Según le dijo a Infobae, prefiere construir uno nuevo porque el Monumental ya cumplió 80 años y sus cimientos se van deteriorando por el paso del tiempo. ""Yo también viví grandes momentos en el Monumental. Momentos que no voy a olvidar en toda la vida. Pero a los más nostálgicos hay que decirles que el estadio va a seguir estando hasta que hagamos el nuevo. Lo vamos a someter a votación en la Asamblea de Representantes de Socios"", dijo D'Onofrio. En efecto, si se hiciera el nuevo estadio, cuya construcción demandaría entre cuatro y cinco años, está contemplada la demolición del Monumental para la venta de buena parte del actual terreno donde se encuentra la cancha. Hay varias empresas interesadas en desarrollar un gran emprendimiento inmobiliario. Hoy el tema es materia de análisis por parte de las autoridades de River, pero el bosquejo con el proyecto está en el despacho presidencial de D'Onofrio, en el primer piso del Monumental. ¿Qué quedaría en pie de la actual estructura del club? El museo, el estacionamiento y la pileta. El resto de los deportes empezaría a practicarse en el predio donde quedaría emplazado el nuevo estadio, cuya construcción demandaría un gasto de unos 250.000.000 de dólares. El área educativa de River, que hoy tiene en funcionamiento se trasladaría enfrente del Monumental, en un polo educativo que se construirá donde hoy está el Tiro Federal. El megaproyecto sería financiado con la venta de los terrenos donde se encuentra el Monumental y con el aporte de empresas privadas, especialmente con una que podría ponerle su nombre al nuevo estadio y con las que comprarían los palcos. Para no resignar la localía durante el tiempo que demandaría la construcción del nuevo estadio y evitar situaciones traumáticas para los abonados, el actual estadio sería derrumbado cuando esté listo el otro. El tema, que despierta rechazos y adhesiones casi en dosis semejantes entre los socios e hinchas de River, será tratado en Comisión Directiva posiblemente en 2019 y se supone que allí será aprobado porque el oficialismo es amplia mayoría. ""Calculo que la Comisión Directiva lo tratará no antes del año que viene. Sería difícil que el tema se ponga sobre la mesa este año"", comentó a Infobae uno de los principales dirigentes del club. Luego de ello, debería recibir la venia de la Asamblea de Representantes de Socios, compuesta por 150 asambleístas. Según establece el Estatuto del club, se necesita que 2/3 de los votos aprueben un tema, con lo cual en este caso deberían ser 100 los asambleístas que levanten el pulgar. De los 150, 100 pertenecen al oficialismo y los otros 50, a las tres listas que perdieron ante la de D'Onofrio en las elecciones de diciembre del último año: las de Antonio Caselli, Carlos Trillo y Leonardo Barujel. Si no se concretara la idea de construir una cancha nueva, D'Onofrio encabezará obras para remodelar el Monumental. Según las primeras estimaciones, podrían tener un costo aproximado de 45.000.000 de dólares. Esas obras contemplarían la construcción de nuevas plateas cerquita de la actual pista de atletismo, de manera que las tribunas se arrimarían al campo de juego. También le colocarían un techo al estadio y realizarían un rejuvenecimiento de las estructuras internas del Monumental, una de las obras más reclamadas por los socios porque al llover mucho el anillo del estadio suele inundarse. ""Si remodelás el actual, ¿dónde jugamos mientras tanto? Porque hay que remodelar todas las tribunas, está el tema del colegio y a los que van a la platea San Martín les tendríamos que decir que durante un año no pueden venir a la cancha. Nos matan"", advierte D'Onofrio en plan de seducción de su idea de la mudanza. Desde su fundación, el 25 de mayo de 1901, River tuvo cinco estadios diferentes: el primero fue en la Dársena Sur del puerto de Buenos Aires; luego se mudó a Sarandí, donde estuvo entre 1909 y 1912; el tercero estuvo nuevamente en la Boca, en la manzana comprendida por las calles Pinzón, Caboto, Aristóbulo del Valle y Pedro de Mendoza, de 1915 a 1923; el tercero (a partir de 1923) en Palermo, en la esquina de Figueroa Alcorta y Tagle; y el Monumental, inaugurado el 25 de mayo de 1938, durante la presidencia de Antonio Vespucio Liberti, tal el nombre oficial de la casa del equipo millonario. ""River se movió siempre de lugar porque siempre buscó superarse"", sostiene D'Onofrio dejando en claro que prefiere la mudanza. ""Espero que el próximo presidente de River me invite el día de la inauguración al Monumental remodelado o al nuevo"", comenta D'Onofrio, convencido de que –de un modo u otro- se vienen nuevos tiempos para el club que presidirá hasta diciembre de 2021. SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-12,deportes-2,Cómo es el proyecto del nuevo Monumental que planea Rodolfo D’Onofrio,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/12/como-es-el-proyecto-del-nuevo-monumental-que-planea-rodolfo-donofrio/&sa=U&ved=0ahUKEwid2rKy9ZzeAhVDDJAKHXtmDwQQFggfMAI&usg=AOvVaw33E8Kyi1TISnRz-iRSwQAv
518,True,,"Argentina sumó una nueva medalla plateada en los Juegos Olímpicos de la Juventud de la mano de la nadadora Delfina Pignatiello, una de las grandes estrellas de la delegación nacional. La deportista de 18 años quedó segunda en la prueba de los 400 metros libres femeninos, donde imitó lo hecho el martes en los 800 metros. En primer puesto culminó la húngara Ajna Kesely, que también ganó los 400 metros. Kesely firmó un tiempo de 4:07.14 y le ganó por amplio margen a Delfina, que llegó en 4:10.40. El último lugar del podio lo completó la austríaca Marlene Kahler (4:12.48). Pignatiello había sido primera en su serie preliminar con un tiempo 4:11.86, casi cinco segundos por encima de la sudafricana Dune Coetzee. Sin embargo, quedó segunda en la general ya que el mejor tiempo lo firmó la húngara Ajna Kesely (4:10.74). ""Vine a buscar los 800 y no se dio. Esta no era mi prueba principal y nadé más tranquila. Lo disfruté. La verdad que este año está fuerte (Kesely). Supongo que el año que viene o el otro nos vamos a encontrar en mayores"", explicó la joven de 18 años en TyC Sports. ""Hoy me propuse disfrutarlo porque sé que no me va a tocar otro torneo tan importante como este y puedan venir todos los argentinos, los amigos, la gente conocida"", reconoció. Cabe destacar que la otra argentina en la carrera, Delfina Dini, quedó en el 8° lugar con un tiempo de 4:19.25 a casi doce segundos de la nadadora europea que lideró la carrera. Pignatiello ya conquistó la medalla plateada en los 800 metros libres el pasado martes al ubicarse segunda casi cuatro segundos detrás de la húngara Kesely. En esa competencia, Dini llegó en el cuarto puesto.",2018-10-12,deportes-2,Delfina Pignatiello se quedó con una nueva medalla plateada en los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/12/delfina-pignatiello-medalla-400-metros-libres-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwid2rKy9ZzeAhVDDJAKHXtmDwQQFgglMAM&usg=AOvVaw1IE9eJ1HuFIIK1fDHH5KVU
519,True,Daniela Lichinizer,"Delfina Pignatiello se convirtió en la gran referencia para los fanáticos argentinos en la primera semana de los Juegos Olímpicos de la Juventud. La final de los 400 metros libres de natación -en la que también participó la ""Albiceleste"" Delfina Dini- generó tal euforia por la actuación de la nacida en San Isidro que se colmaron todas las expectativas de la organización. Ya horas antes de la gran final, a la que Pignatello había llegado tras imponerse en su serie de clasificación de la mañana, se formaron larguísimas filas para poder ingresar al Pabellón Acuático de Parque Olímpico de Villa Soldati y ver a la nadadora que el martes ya se había alzado con la medalla de plata en los 800 metros libres. Una media hora antes de la carrera, pautada para las 19.13 del viernes, la cola tenía más de 500 metros de extensión. Las instalaciones no dieron abasto para contener el furor y miles de personas quedaron afuera. Ni siquiera la prensa acreditada pudo ingresar ya que el sector asignado se vio colmado y superó cualquier expectativa de la organización. (Largas filas para ver a Pignatiello) ""Vinimos a ver la pileta. Hicimos la cola desde las dos de la tarde. Mis hijos fueron a mirar en la pantalla la carrera de Pignatiello y yo me quedé. Por lógica, tendrían que haber dado tickets. Acá se hace la cola sin saber qué va pasar, si uno va a entrar. Es una lástima que los chicos no puedan ver esto"", dijo Gustavo, de Villa Martelli, evidenciando toda su decepción por no haber podido ver a la sanisidrense. Mercedes, entrenadora de natación, se lamentó por los jóvenes nadadores que no pudieron ver a sus referentes: ""Cada Federación debería haber previsto que los chicos entren"". Ante la imposibilidad de ingresar al Pabellón, muchos eligieron ver la carrera desde una de las pantallas gigantes del predio. El césped y las sillas se convirtieron en una tribuna popular improvisada, desde donde también sonó el ya clásico cántico de ""Delfi, Delfi"" para dar aliento a la nadadora. El público vibró con el segundo puesto, que significó una nueva presea plateada para Pignatiello. (La popular improvisada en el Parque Olímpico) Aunque muchos se quedaron a la espera de poder ingresar para ver las siguientes pruebas, quedó claro que la influencia del ""Huracán Pignatiello"" fue clave. Una vez finalizada su participación, la fila en el Pabellón Acuático se redujo a menos de la mitad. SEGUÍ LEYENDO: TODO SOBRE LOS JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018",2018-10-12,deportes-2,"Furor por ver a Delfina Pignatiello: filas interminables y ""una popular"" improvisada",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/12/furor-por-ver-a-delfina-pignatiello-filas-interminables-y-una-popular-improvisada/&sa=U&ved=0ahUKEwid2rKy9ZzeAhVDDJAKHXtmDwQQFggrMAQ&usg=AOvVaw2hBFMX6ObZz6GZrWK79l2J
520,True,,"Aspirar a un crecimiento de las exportaciones a un ritmo de 10% acumulativo anual durante más de 10 años parece exagerado para un país que está en recesión, que permanecerá así por varios meses más, que tiene una tasa de inversión bajísima y en retroceso, que no cuenta con una clase capitalista propensa a salir a competir al mundo, y que desde 2011 ha venido reduciendo sus ventas al exterior casi ininterrumpidamente, bajando desde 83.000 a 58.000 millones de dólares en 2017. Sin embargo, en el pasado reciente la Argentina ha triplicado varias veces sus exportaciones en un plazo de 12 años o incluso menos. Lo hizo entre 1965 y 1977, entre 1972 y 1978, entre 1987 y 1995 y entre 2001 y 2011. Pero para que esos saltos se repitan no alcanza con la fijación de un objetivo. Para eso se requiere de políticas adecuadas y sostenidas en el tiempo. Sobre lo primero, este gobierno no dado muestras hasta el momento de estar a la altura de las circunstancias. Sobre la constancia habrá que dejar que hable el futuro. Un proyecto aún en estudio Lo presentado ayer tiene más de voluntarismo y generalidades que de un plan elaborado y provocador de entusiasmo. Se anunció la conformación de mesas de trabajo para definir cursos de acción, y se rellenó la presentación con algunas medidas de fomento crediticio. Calculan que el plan podría quedar definido hacia fin de año. Recién entonces habría elementos como para evaluar si la meta de elevar las exportaciones de bienes y servicios de USD 72.000 millones en 2017 (USD 58.000 millones en bienes y USD 14.000 millones en servicios) a USD 100.000 millones en 2023 (75% y 25%, en cada caso), y a USD 200.000 millones en 2030 (70% y 30%, respectivamente), tiene alguna razonabilidad o son nada más que números tirados al voleo. Por el momento, lo que prevalece es el voluntarismo, el revoleo de cifras, y la necesidad de anuncios impactantes. Lo deja en evidencia la secuencia con la que el Gobierno actúa. Lo lógico hubiera sido que en base a las condiciones existentes locales e internacionales, las mesas de trabajo analizaran el potencial existente, evaluaran las distintas estrategias posibles, saldaran los inevitables conflictos de intereses que irán surgiendo, y en caso de llegar a acuerdos, se definieran los instrumentos y se cuantificaran los resultados posibles de alcanzar. Empresas de clase mundial Pero se lo está haciendo al revés. Se fijaron como meta triplicar las exportaciones en doce años y cuadruplicar la cantidad de empresas que exportan de las menos de 6.000 actuales a 40.000 en 2030, y recién a partir de ahora se verá cómo se hace para cumplirlas. ¿Por qué triplicar y no cuadruplicar, o quintuplicar? ¿Por qué triplicar en doce años y no en ocho o en quince? Voluntarismo e improvisación. Y, además, inconsistencia. En el anuncio de Argentina Exporta Mauricio Macri dijo que ""las pymes son el corazón de la Argentina"" y que él está comprometido a ayudarlas a crecer y a exportar, porque son muy generadoras de empleo. Eso contrasta con el hecho de que la línea de préstamos blandos a una tasa del 29% anual que el Gobierno lanzó para amortiguar la actual crisis otorgó 20.000 mil créditos, beneficiando a apenas el 3% de las pymes existentes. No es mucho lo que el Gobierno tiene para mostrar acerca de su gestión en materia exportadora. En términos macroeconómicos y partiendo de niveles bajos, el monto de ventas al exterior subió un 1,7% en 2016, se atenuó a 0,9% el año pasado y en los primeros ocho meses de este año repuntó 4,1 por ciento. Los resultados son mejores en términos de industria: las manufacturas de origen industrial registran un aumento anual promedio del 11 por ciento entre 2016 y ahora. La escasa eficacia exportadora del país, responsabilidad compartida entre gobierno y empresarios, se verifica especialmente en la relación con China, la economía que más crece en el mundo y que cuenta con un mercado de clase media, media alta y alta de más de 500 millones de personas. Las ventas totales a ese país han caído 13,5% en 2016, otro 1,6% en 2017 y acumulan un retroceso de 23,2% en los primeros meses de este año. El desaprovechamiento de la oportunidad china fue resaltado con resignación por el mismísimo embajador en Beijing, Diego Guelar. Contó que realizó un relevamiento en el que identificó 390 productos que se fabrican aquí y que bien podrían competir en el gigante asiático, de los cuales apenas cinco se encuentran en góndolas de aquel país. Diego Guelar afirma que ese trabajo fue ampliamente difundido en el mundo empresarial, pero que casi no recibió ninguna consulta o interés en el tema. Entre otras cosas, señala, ""es inconcebible que los chinos puedan comprar lácteos de la uruguaya Conaprole por Internet y nada de lácteos argentinos"", o que ""los chilenos exporten 800 millones de dólares anuales de cerezas y casi no haya ninguna fruta argentina"". Guelar atribuye el fracaso a asuntos de política económica que dificultan la competitividad, a deficiencias de infraestructura y logística, y también al escaso espíritu emprendedor de los capitalistas argentinos para realizar las inversiones necesarias para alcanzar la escala que requiere el mercado chino. Una parte considerable de las recurrentes crisis externas que vive el país se debe a su debilidad exportadora. Si la Argentina lograra triplicar lo que vende en doce años, la mejora sería sustancial. Pero para lograr esa meta o, como le gusta decir a Macri, para que la Argentina se convierta en el supermercado del mundo, se necesita de más políticas serias y menos anuncios vacíos.",2018-10-12,economia,El plan Argentina Exporta parece puro voluntarismo,https://www.infobae.com/economia/2018/10/12/el-plan-argentinaexporta-parece-puro-voluntarismo/&sa=U&ved=0ahUKEwiCn-et9ZzeAhXEjpAKHcazCYAQFggTMAA&usg=AOvVaw2JsaHOj04yGGV1tOtz7r4t
521,True,,"La utilización de la capacidad productiva en la industria registró en agosto pasado un promedio del 63% y se contrajo 4,3 puntos porcentuales respecto de la medición de igual mes del año anterior. Según informó el INDEC, el informe sobre la Utilización de la Capacidad Instalada en la Industria de agosto mejoró 2,9 puntos porcentuales respecto de julio último. Los sectores industriales textiles, edición e impresión, metalmecánica, productos químicos, la producción de autos y de artículos de caucho y plástico se encuentran trabajando casi a la mitad de su capacidad productiva. Pese a lo preocupante de las cifras oficiales, los registros de agosto no muestran todavía el impacto de la devaluación y la contracción podría acelerarse en los próximos meses. Los bloques sectoriales que presentaron los mayores niveles de capacidad productiva fueron la producción de acero y aluminio en la industria metálicas básicas (85,2%), la refinación del petróleo (78,1%), tabaco (76,7%), papel y cartón (76,1%), la elaboración de insumos para la construcción (72,1%), alimentos y bebidas (61,7%) y sustancias de caucho y plástico (57,6%) y la industria automotriz (57,3%). Se encuentran utilizando casi la mitad de su capacidad los sectores industriales de producción de sustancias y químicos (54,1%), la industria metalmecánica excepto automotores (53,9%), edición e impresión (53,9%) y productos textiles (53,4%). Solamente tres de los 10 bloques industriales relevados por el INDEC presentaron una mejora en forma interanual. La industria textil presenta uno de los mayores niveles de caídas interanual de 15,7 puntos porcentuales, ya que en agosto del año anterior tenía un promedio del 69,1% contra el de 53,4% del mismo mes de este año. La profunda baja se motivó por la contracción en los niveles de elaboración de tejidos y de hilados de algodón y la fuerte caída del consumo. En agosto las industrias metálicas básicas y automotriz presentan un mayor nivel de utilización en comparación con agosto del año pasado ya que mejoraron un 5,7% y un 2,2%, junto con la elaboración de tabaco que subió un 3 por ciento. A la baja de la producción textil le siguieron la de sustancias y productos químicos (8,2%), refinación de petróleo (7,2%), la metalmecánica (7,2%), edición e impresión (5,2%), alimentos y bebidas cayó un 4,2%, insumos para la construcción (3,5%) y la elaboración de papel y cartón (2,9%), en la comparación interanual.",2018-10-12,economia,Sigue en caída la utilización de la capacidad instalada en la industria,https://www.infobae.com/economia/2018/10/12/sigue-en-caida-la-utilizacion-de-la-capacidad-instalada-en-la-industria/&sa=U&ved=0ahUKEwiCn-et9ZzeAhXEjpAKHcazCYAQFggZMAE&usg=AOvVaw1wsuqZpoU-u8RkQ9wbC60b
522,True,Juan Gasalla,"En la semana, las supertasas del BCRA colapsaron al superdólar, que hace dos semanas sondeaba los 42 pesos al público y este viernes llegó a operarse en torno a los 37 pesos. La tendencia de baja para el tipo de cambio se revirtió apenas este viernes, luego de una ligera reducción en las tasas de interés que ofrece el Banco Central. El costo, de todos modos, sigue siendo alto para estabilizar la preocupante variable cambiaria. La autoridad monetaria aún pacta rendimientos por encima del 70% anual en pesos para los bancos que suscriben las Letras de Liquidez (LELIQ), el instrumento elegido para absorber pesos de la plaza financiera. En lo inmediato la entidad que preside Guido Sandleris se mantiene firme en su objetivo de mantener en 0 por ciento el crecimiento de la Base Monetaria, a la vez que resultó preciso el rango de las bandas de precios establecido para la divisa de los EEUU –inicialmente entre 34 y 44 pesos- en las que dejaría fluctuar las cotizaciones sin intervenir con ventas de contado. La divisa de EEUU se ofreció en baja durante la mayor parte de la rueda, aunque después de la licitación de LELIQ, con un recorte de tasas, se reactivó la demanda y torció el rumbo de los precios. En sucursales del Banco Nación finalizó con alza de 10 centavos (+0,3%), a 37,60 pesos para la venta, aunque llegó a ofrecerse a 37 pesos durante la mañana. En el promedio de bancos del microcentro también finalizó a $37,60 para la venta, en este caso con retroceso de 17 centavos, con lo que completó seis jornadas consecutivas en baja. En el mercado mayorista ascendió 18 centavos, a 36,75 pesos, para completar la semana con una baja de 2,9 por ciento. El Central colocó este viernes $103.303 millones en LELIQ a siete días, con un rendimiento promedio del 71,997% anual, con una sensible baja respecto del 72,728% del jueves. La tasa máxima de corte se ubicó en un 73,902% anual. Con vencimientos por $104.831 millones en el día, hubo una expansión monetaria por $1.528 millones, que recortan la absorción realizada por el ente monetario a través de este instrumento en octubre a 20.167 millones de pesos. En lo que va de octubre, con la vigencia de la nueva estrategia monetaria del Banco Central, la divisa de EEUU se desplomó 10% desde los precios récord en los que terminó el mes de septiembre. Desde Research for Traders apuntaron que el dólar está ""alcanzando su menor valor desde la última semana de agosto"", en una caída en la que ""influyó el ingreso de fondos externos y el desarme de posiciones dolarizadas de inversores que desean aprovechar las elevadas tasas de interés"". En el mismo sentido, el economista Gustavo Ber observó que en la plaza cambiaria ""sigue prevaleciendo una mayor oferta privada de divisas que busca aprovechar las supertasas que está condicionado a mantener el BCRA"". Con la tendencia de octubre, el dólar reduce su apreciación en el transcurso de 2018 a 98,7% al público, y un 97% en el segmento mayorista. Jorge Fedio, de Clave Bursátil, aportó que ""el ajuste del que se hablaba y el Gobierno eludía ahora, cuando ya no se puede evitar, resulta feroz. Mucho peor si el Gobierno 'sin plan', con medidas puntuales, pretende forzar que empresas y ahorristas 'escupan' los dólares guardados para hacerse de pesos"".",2018-10-12,economia,El dólar interrumpió la baja después del recorte de tasas del BCRA,https://www.infobae.com/economia/2018/10/12/septima-caida-consecutiva-para-el-dolar-que-se-acerca-a-los-37-pesos/&sa=U&ved=0ahUKEwiCn-et9ZzeAhXEjpAKHcazCYAQFggfMAI&usg=AOvVaw3Q_0nz-WTv0IYvyL2C9_Or
523,True,Carlos Arbia,"El Gobierno busca tener aprobado en la Cámara de Diputados el Proyecto de Presupuesto 2019 en la última semana de octubre y luego enviarlo al Senado. ""La idea es tenerlo listo cuando se desarrolle en Argentina la cumbre del G20"", le confió a Infobae una alta fuente de Cambiemos. La novedad que surgió en la reunión en Diputados de esta semana es que, para aprobar el dictamen, podrían ser llamados otra vez al Congreso el ministro de Economía y Finanzas, Nicolás Dujovne, su equipo y quizá también el presidente del Central, Guido Sandleris, para explicar detalles de la política monetaria y cambiaria acordada en la renegociación del acuerdo con  el FMI. La cita podría darse ser la semana próxima para las comisiones de Presupuesto y Hacienda de Diputados y la de Presupuesto y Economía del Senado, lideradas por Luciano Laspina y Esteban Bulrrich, respectivamente. La bancada de Cambiemos en Diputados comenzó a rever algunos de los puntos que figuran en el proyecto presentado por Dujovne y su equipo el 17 de setiembre pasado con la idea de un pronto despacho para el proyecto. Desde Cambiemos aseguran que el Gobierno hará varios cambios solicitados por la oposición. Entre ellos se desctacan: 1 – Impuesto a las Ganancias. Se descartarían los artículos 86 y 87 de de la propuesta original. El primero es sobre la no aplicación de la exención o deducción, total o parcial, de conceptos como ""gastos de representación, viáticos, movilidad, bonificación especial, protocolo, riesgo profesional, coeficiente técnico, dedicación especial o funcional, responsabilidad jerárquica o funcional, desarraigo y cualquier otra compensación de similar naturaleza, cualquiera fuere la denominación asignada"". En ese aspecto, Laspina comentó a los diputados que ""hay coincidencia en la necesidad de postergar esta discusión para más adelante y no afectar a trabajadores que pasan por una situación delicada"". 2  -Modificación del art 65 de la Ley de Administración Financiera para las reestructuraciones de deuda pública soberana. El artículo 53 que busca sustituir el 65 de la Ley de Administración Financiera para que el Ejecutivo pueda realizar operaciones de crédito público para reestructurar la deuda pública reflejando las las condiciones imperantes del mercado financiero generó una gran polémica en la oposición. El artículo actual de la ley dice que ""el Ejecutivo podrá realizar operaciones de crédito público para reestructurar la deuda pública en la medida en que ""ello implique un mejoramiento de los montos, plazos y/o intereses de las operaciones originales"". En las últimas semanas, tanto funcionarios como legisladores explicaron que deben darse dos de esas tres condiciones. Pero ante los diputados Laspina sostuvo que quería escuchar propuestas, pero que el artículo 65 hay que modificarlo. La intención del Gobierno es modificar la operatoria de los canjes de deuda anteriores. 3 – Modificaciones en el ""plus patagónico"". No habría cambios para las jubilaciones y asignaciones que se pagan en las provincias patagónicas. Para eso se deberán eliminar del dictamen los artículos 125, 126, 127 y 128 del proyecto enviado por el Ejecutivo. ""No es el momento para hacerlo, aunque habrá que discutirlo ya que no existe una correlación en las provincias del sur beneficiadas si las comparamos con las del norte del país que tienen los peores índices de Necesidades Básicas Insatisfechas (NBI)"", dicen cerca de Laspina. 4 – Atribuciones la Jefatura de Gabinete. Se modificará el artículo 8 que daba más atribuciones a la Jefatura de Gabinete. En su texto original figura ""Autorízase al jefe de Gabinete de Ministros a introducir ampliaciones en los créditos presupuestarios aprobados por la presente ley y a establecer su distribución en la medida en que ellas sean financiadas con incremento de fuentes de financiamiento originadas en préstamos de organismos financieros internacionales y/o Estados Extranjeros"". La oposición mostró disgusto porque esos fondos se podrían utilizar para gastos corrientes y son muy difíciles de controlar y los cambios evitarían que parte de esos fondos no se trasladen a gastos sociales. 5  – Fondeo de cajas provisionales de las provincias. Como se detectó un error en el artículo 69, ese punto será modificado. Cambiemos solicitó a la oposición que acerque una propuesta para solucionar el tema que afecta al financiamiento de esas cajas provinciales. 6 – Cooperativas y mutuales. Se buscará eliminar el intento de aplicarles el Impuesto a las Ganancias a las cooperativas y mutuales. En el Proyecto se incluye el artículo 85 que elimina las exenciones que poseían por ley las mutuales y cooperativas de ahorro, crédito y seguros en materia de impuesto a las ganancias. Ese artículo sería eliminado.",2018-10-12,economia,Los cambios al Presupuesto 2019 que pidió la oposición y Cambiemos aceptaría,https://www.infobae.com/economia/2018/10/12/los-cambios-al-proyecto-de-presupuesto-2019-que-pidio-la-oposicion-y-cambiemos-aceptaria/&sa=U&ved=0ahUKEwiCn-et9ZzeAhXEjpAKHcazCYAQFgglMAM&usg=AOvVaw1BbKz8mfQ_Y42bcGVWTX7M
524,True,Pablo Wende,"El dólar tuvo ayer otra jornada de fuerte caída que lo dejó en su menor nivel desde fines de agosto. Tras perder casi 1,5% en la jornada, la divisa finalizó en el mercado mayorista a $ 36,57 y de esta forma quedó a sólo 6,3% del piso estipulado para la banda cambiaria. El límite inferior finalizó ayer a $ 34,38, debido a que todos los días se desliza hacia arriba, a un ritmo de 3% mensual. A fin de mes ya quedaría, por ejemplo, levemente arriba de los $ 35. Como el piso de la banda va para arriba diariamente y la cotización está a la baja, hay una chance concreta de que el tipo de cambio termine cruzándose con ese valor mínimo establecido para la zona de no intervención. Si se produjera ese escenario, podría haber algún alivio para el duro plan monetario que lleva adelante el titular del Banco Central, Guido Sandleris. Sucede que el Central puede salir a comprar dólares cuando la cotización toque el piso de la banda cambiaria. El acuerdo con el FMI lo autoriza a hacerlo inyectando pesos, sin necesidad de salir luego a absorberlos. Por lo tanto, en este escenario quedaría atrás la meta de ""expansión monetaria cero"". Es decir que la única excepción para aumentar la cantidad de dinero que circula en el mercado es si la divisa toca el límite inferior de la banda. La merma del tipo de cambio está directamente relacionada con las elevadas tasas de interés que impuso el Central, a partir del plan de expansión monetaria cero. Las Leliq emitidas por la entidad pagan una tasa del 73% anual a los bancos para que se queden en pesos, lo que redujo la demanda de dólares del mercado. Claro que la consecuencia de esto es una profundización de la recesión. Desde los valores que había tocado a fines de septiembre, justo antes de que se implementar el sistema de bandas cambiarias, el tipo de cambio ya cayó poco más de 11%. El minorista ayer finalizó a $ 37,50 en el Banco Nación. Según lo acordado con el Fondo, las bandas cambiarias arrancaron entre $ 34 y $ 44. Entre ambos niveles hay una ""zona de no intervención"" en la cual el BCRA deja que el tipo de cambio se mueva con libertad. Esos límites se deslizan hacia arriba a un ritmo de 3% mensual al menos hasta fin de año. En caso de que la divisa toque el límite superior, el Central puede salir a vender hasta USD 150 millones diarios. Y si toca el nivel inferior debe salir a comprar dólares, sin un límite establecido.",2018-10-12,economia,"El dólar mayorista cerró a $ 36,57 y se acerca al piso de la banda cambiaria",https://www.infobae.com/economia/2018/10/12/el-dolar-mayorista-cerro-a-3657-y-se-acerca-al-piso-de-la-banda-cambiaria/&sa=U&ved=0ahUKEwiCn-et9ZzeAhXEjpAKHcazCYAQFggrMAQ&usg=AOvVaw2bXNe7kRqMfk8H2bZJLaSk
525,True,,"La querella que representa a las hijas de Alberto Nisman pidió que se perite el teléfono del empleado informático Diego Lagomarsino para saber si tuvo contactos con el fallecido fiscal en las horas previas a la muerte que no informó. Se cree que Lagomarsino fue quien inició el contacto el sábado 17 de enero de 2015 y no al revés, según estableció un análisis de Gendarmería. El pedido lo hizo el abogado Manuel Romero Victorica, abogado representante de las hijas del fallecido fiscal, ante el fiscal Eduardo Taiano, a cargo de la investigación de la muerte de Nisman. El objetivo de la querella es que se perite el teléfono del empleado informático que permanece secuestrado en la causa. La solicitud de la querella también abarca a los teléfonos de los custodios que tenía Nisman asignados de Policía Federal y cuyos equipos también están secuestrados. Días atrás, un informe de Gendarmería Nacional contradijo la versión del empleado informático Diego Lagomarsino, quien siempre sostuvo que Alberto Nisman fue quien lo contactó el 17 de enero de 2015 y lo convocó a las torres Le Parc en Puerto Madero. El informe de Gendarmería determina que ese sábado, el día anterior al hallazgo sin vida de Nisman, fue Lagomarsino quien lo contactó mediante un mensaje de Whatsapp alrededor de las 11:30 de la mañana. La pericia desmiente la versión de Lagomarsino, quien siempre señaló ante la Justicia que el fallecido fiscal Nisman lo había llamado aquel sábado aproximadamente a las 16:30 para pedirle que fuera a Torre Le Parc, donde vivía, y que una vez allí le pidió prestada su arma calibre 22. Lagomarisno, sin embargo, ratificó su declaración y sobre el informe de la Gendarmería señaló: ""Esto es falso. La pericia fue sobre el celular de él y los llamados de Alberto fueron por el teléfono fijo y confirmados en 2015. Todo mezclado"".",2018-10-12,politica,Una de las querellas pidió que se perite el teléfono de Lagomarsino,https://www.infobae.com/politica/2018/10/12/la-querella-pidio-que-se-perite-el-telefono-de-lagomarsino/&sa=U&ved=0ahUKEwiEhtK69ZzeAhVJOZAKHZVcB_UQFggTMAA&usg=AOvVaw0er31xSG1O4M-xNSkDnhVi
526,True,,"El jefe de Gobierno porteño Horacio Rodríguez Larreta presentó el plan integral de salud sexual y reproductiva, una iniciativa que apunta a facilitar las consultas sobre el tema, a difundir la colocación gratuita del chip y a que la entrega de anticonceptivos se extienda también hasta los sábados. El objetivo es que los porteños estén al tanto de los servicios gratuitos que presta ofrece el gobierno de la Ciudad referidos a la salud sexual y reproductiva, el VIH-sida e infecciones de transmisión sexual. En el anuncio del plan, que se llevó a cabo en medio del debate y el clima de tensión con grupos católicos, evangélicos y conservadores que se oponen a la aplicación plena de la Ley de Educación Sexual, los funcionarios destacaron que además contará con campañas de comunicación en medios masivos, vía pública y redes sociales. También habrá acciones territoriales y se reforzará la respuesta en salud sexual y reproductiva en los establecimientos públicos de salud. ""Trabajamos para que todas las personas de la Ciudad tengan una vida sexual saludable y libre"", afirmó Bou Pérez durante el lanzamiento del plan. En esa línea, el Gobierno porteño además lanzó una nueva campaña audiovisual llamada ""Gozá de tus derechos"", que implica la difusión de información sobre salud sexual y reproductiva en distintos ámbitos. Según datos oficiales, en la Ciudad hay 108.000 mujeres sin cobertura en edad fértil. En 2017 en el sector público se distribuyeron insumos anticonceptivos a 32.115 mujeres y de ese total, el 27% (8.671) optó por pastillas anticonceptivas, el 22% (7.065) eligió implantes subdérmicos de larga duración, el 20% (6.423) se colocó un DIU, 19% inyectables y 5% ligaduras tubarias. En cuanto a los preservativos, desde el Ministerio de Salud se había detectado una caída en la demanda, por lo que se pasó de entregar 6,7 millones de preservativos el año pasado a cerrar el 2018 con una proyección de 9 millones de preservativos entregados y se amplió la red con 1.000 dispensers nuevos. Además de hospitales y centros de salud, también se pueden pedir preservativos gratis en las estaciones saludables. La Ciudad cuenta con 67 establecimientos de la red pública de salud para asesorarse sobre métodos anticonceptivos y disponer de ellos. El acto fue se llevó a cabo esta mañana en el Centro de Salud CESAC 11, en el barrio porteño de Balvanera, y el jefe de Gobierno estuvo acompañado por las ministras de Educación, Soledad Acuña, de Salud, Ana María Bou Pérez, y de Desarrollo Humano y Hábitat, Guadalupe Tagliaferri.",2018-10-12,politica,El Gobierno porteño presentó un plan de salud sexual y reproductiva,https://www.infobae.com/politica/2018/10/12/el-gobierno-porteno-presento-un-plan-de-salud-sexual-y-reproductiva/&sa=U&ved=0ahUKEwiEhtK69ZzeAhVJOZAKHZVcB_UQFggZMAE&usg=AOvVaw3XEOK8lDep2tzL6P_HcghP
527,True,,"Amado Boudou, que está preso desde hace un mes por la condena por la causa Ciccone, podrá ser juzgado en un nuevo juicio oral luego de que la Corte Suprema de Justicia confirmara la realización de un nuevo proceso en su contra por los papeles truchos de un auto de su propiedad. En el primero, Boudou había sido sobreseído. Ese caso se sumará a otra causa que pesa sobre sus hombros por la adquisición de una veintenta de autos cuando era ministro de Economía del gobierno de Cristina Kirchner. En un fallo al que accedió Infobae, la Corte Suprema desestimó un recurso de queja presentado por una de las acusadas en el caso y dejó así firme la convocatoria a hacer un segundo juicio contra Boudou. La causa se inició a fines de 2009 por una denuncia de la titular del Registro de la Propiedad Automotor Seccional 2 María Gabriela Taboada Piñero, que también terminó en el banquillo. Previamente, la Dirección Nacional del Registro de la Propiedad de Automotor (DNRPA) había hecho una auditoria en 2004 y detectó irregularidades en la transferencia del automóvil de Amado Boudou. El expediente investiga la presunta adulteración de documentos en la transferencia, en 2003, de un auto Honda CRX. Boudou había comprado ese vehículo en 1993 en Mar del Plata, antes de ser funcionario. Para la Fiscalía, el también ex ministro de Economía falsificó el formulario 04, donde registró una dirección falsa, el 08 con las firmas originales y el 012 al no anotar ahí el cambio de motor que hizo entre 1994 y 1995. El 4 de agosto de 2017, el Tribunal Oral Federal 1 sobreseyó por prescripción a Boudou; su ex pareja, Agustina Seguín, y el gestor Andrés Alberto Soto, mientras que se dispuso la absolución de Taboada por entender que no se acreditaron los delitos en su contra. La absolución también alcanzó al gestor Rodolfo Basiniani, porque para él la fiscalía había desistido de la acusación. Tras el fallo del Tribunal Oral, la entonces fiscal de juicio Stella Maris Scandura apeló las absoluciones. Y el 8 de noviembre pasado, la Cámara Federal de Casación Penal revocó el resultado del juicio y ordenó un nuevo debate oral y público por insertar datos truchos en la compra de un vehículo en 1993. Esa decisión fue ahora ratificada por la Corte Suprema, a raíz de un planteo de Agustina Seguín. ""Se desestima la queja en tanto no se dirige a una sentencia definitiva o equiparable a tal"", dijeron los jueces Carlos Rosenkratz, Elena Highton, Juan Carlos Maqueda, Ricardo Lorenzetti y Horacio Rosatti. De esta forma, el máximo tribunal dejó firme el juicio oral contra Boudou y el resto de los implicados. El juicio se unificará con el caso de la compra de tres Passat, tres Vento y 13 Bora -todos ellos modelos de la marca VolksWagen- por un total de $2,1 millones, en una licitación que, para el juez Sergio Torres, fue direccionada para que resultara adjudicada la concesionaria Guidi.",2018-10-12,politica,La Corte Suprema habilitó la realización de un nuevo juicio contra Amado Boudou,https://www.infobae.com/politica/2018/10/12/la-corte-suprema-habilito-la-realizacion-de-un-nuevo-juicio-contra-amado-boudou/&sa=U&ved=0ahUKEwiEhtK69ZzeAhVJOZAKHZVcB_UQFggfMAI&usg=AOvVaw15x1vt5E6jTuW7Sb0bdoad
528,True,Juan Piscetta,"La Inspección General de Justicia (IGJ) hizo lugar a una denuncia para intervenir ""Las 62 Organizaciones"", el histórico sello político del sindicalismo peronista, que en los últimos meses estuvo fuertemente disputado por el sindicalismo aliado con Cambiemos y el que responde a la CGT. El organismo resolvió ayer a favor de una denuncia realizada por el titular de la UATRE, Ramón Ayala, que pedía por la anulación de las elecciones realizadas el pasado 19 de septiembre, según el texto al que pudo acceder Infobae. Ayala encabezó este agrupamiento gremial hasta mediados de este año, luego de que falleciera el 26 de junio pasado su predecesor en el sindicato de peones rurales, Gerónimo ""Momo"" Venegas. El dirigente extinto había sido el armador del sindicalismo aliado de Mauricio Macri, y utilizaba a ""Las 62"" como pata gremial de Cambiemos. Sin embargo, con la muerte de Venegas, un grupo de gremios cercanos al jefe gastronómico Luis Barrionuevo salió a disputar con fuerza la dirección de este armado político-gremial. Por entonces, Barrionuevo había sido designado interventor del Partido Justicialista (PJ) por decisión de la jueza María Romilda Servini. Según consta en la denuncia formulada por Ayala, el titular de Uthgra ""se excedió en sus facultades"" como jefe partidario y ""se arrogó injustificadamente el cargo de secretario de Interior de la entidad"". En ese lapso, Barrionuevo convocó a un congreso de delegados, sin la participación del oficialismo de ""Las 62"" y de Ayala. Y dispuso que las nuevas elecciones se hagan en la sede del PJ, en Matheu 130. Allí fue votada la ""Lista Celeste"" encabezada por el titular de la Asociación Obrera Textil (AOT), Hugo Benítez, con el respaldo de los ""Gordos"", los ""Independientes"" y los gremios del transporte. Aquella toma de posesión significó la ""recuperación"" de Las 62 por el oficialismo de la CGT. Uno de los hombres que tomaron la palabra en ese acto fue el dueño de casa, el titular de la UOM, Antonio Caló, quien ""lamentó"" por el ""abandono"" del peronismo al histórico sello. La referencia apuntaba a la política llevada por Venegas y luego por Ayala, único grupo sindical que llegó oponerse a los cinco paros generales impulsados por la central obrera. Sin embargo, ahora la Inspección General de Justicia (IGJ) impugnó esas elecciones al declarar ""irregular e ineficaz"" el proceso electoral. Al mismo tiempo, designó a inspectores fiscalizadores que funcionen en reemplazo de la junta electoral, a fin de ""garantizar la normalización institucional de la entidad"". En la resolución, el organismo de control requirió a las partes en pugna que encuentren una solución al conflicto y se consensúe una nueva sede de la entidad, para volver a convocar a un nuevo acto eleccionario.",2018-10-12,politica,"La IGJ intervino ""Las 62 Organizaciones"" y reaviva la puja por el sello sindical",https://www.infobae.com/politica/2018/10/12/la-igj-intervino-las-62-organizaciones-y-reaviva-la-puja-por-el-sello-sindical/&sa=U&ved=0ahUKEwiEhtK69ZzeAhVJOZAKHZVcB_UQFgglMAM&usg=AOvVaw0SAC3bUujn_y8slL4_7ztO
529,True,Patricia Blanco,"El juez Néstor Barral citó a declaración indagatoria al ex secretario de Comercio Guillermo Moreno. Lo hizo luego de que el fiscal Sebastián Basso pidiera la citación por defraudación a la administración pública y negociaciones incompatibles con la función pública. Moreno está acusado, junto a otros ex funcionarios, de haber creado un club dentro de la órbita del Mercado Central que se usó para realizar ""actos de corrupción que perjudicaron los intereses de la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires (CMCBA)"". Los delitos, dijo el fiscal, quedaron ""enmascarados con un fin altruista como es el de brindar asistencia a los jóvenes de escasos recursos y altamente vulnerables"". Según el escrito del fiscal al que accedió Infobae, Basso sostuvo que ""las pruebas incorporadas al sumario son suficientes para afirmar que los funcionarios públicos Carlos Alberto Martínez, Mario Guillermo Moreno, Fabián Enrique Dragone, Guillermo Rubén Cosentino, Héctor Jorge González y Vicente Di Gerónimo, a sabiendas de su ilicitud, realizaron actos de corrupción que perjudicaron los intereses de la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires (CMCBA)"". El juez Barral hizo lugar al pedido del Ministerio Público y dispuso las citaciones. Moreno cerrará la ronda de declaraciones el 22 de noviembre. Su defensor Alejandro Rúa dijo que se enteró por las noticias periodísticas de la convocatoria y aseguró a Infobae que su cliente se presentará ""para dar todas las explicaciones"". Moreno está condenado a dos años y medio de prisión por malversación de fondos públicos por la compra de cotillón con consignas en contra de Clarín. También se pidió para él juicio oral por la alteración de estadísticas del Indec, durante el gobierno kirchnerista. Ahora, esta nueva causa no salió de Comodoro Py sino de los tribunales federales de Morón, por su actuación en el Mercado Central. El fiscal Basso sostuvo que  Moreno y el resto de los imputados, ""conscientes de estar llevando adelante una acción reñida con la ley y la moral pública, crearon una entidad deportiva, a la que llamaron 'Asociación Civil Club Atlético Mercado Central', a la que hicieron funcionar en el interior del Mercado Central, destinando para ellos de manera delictual, terrenos del ente estatal y poniendo a trabajar a empleados de la corporación, provocando de esa manera una evidente confusión de personas jurídicas (el ente estatal CMCBA y la privada Club Atlético Mercado Central) y un desvío de la función pública para la cual fue creado el mismo Mercado Central de Buenos Aires en pos de intereses ajenos a su cometido"". Y añadió que ""las ilegalidades e irregularidades que de manera concatenada produjeron los funcionarios cuyas declaraciones indagatorias aquí se solicitan, fueron enmascaradas en una primera etapa bajo un fin altruista como es el de brindar asistencia a los jóvenes de escasos recursos y altamente vulnerables que lamentablemente transitan cotidianamente la sede y los alrededores del Mercado Central mediante la puesta en funcionamiento de actividades deportivas (como boxeo y fútbol)"". Sin embargo, añadió Basso, ""con el correr del tiempo subvirtieron dicha finalidad, para dar paso a oscuros manejos vinculados al apoyo a un equipo de fútbol profesional (como es Sacachispas) y finalmente ceder gratuitamente las instalaciones construidas y terrenos asignados a otra entidad deportiva (Club Sportivo Barracas) sin ningún tipo de vínculo social o territorial con la localidad de Villa Celina en el partido de La Matanza, donde se asienta el Mercado Central"". ""El claro abuso y desvío de poder que protagonizaron las más altas autoridades de la CMCBA con la anuencia y activa participación de un integrante del Poder Ejecutivo de la Nación (nada menos que el por entonces Secretario de Comercio Interior que además avanzó desmesurada y arbitrariamente sobre una entidad estatal autárquica y autónoma del Estado Federal), quedó reflejado en el modo que cedieron valiosas tierras del Mercado Central a la entidad deportiva creada, formada y administrada por ellos mismos, como así también obligaron a los empleados del Mercado Central a realizar tareas para el club, cuyo funcionamiento administrativo operaba en las mismas oficinas del directorio de la corporación, como así también gestionaron la asistencia y 'colaboración' financiera para el club de distintas empresas privadas valiéndose de la relación de dependencia para su funcionamiento que tenían del Mercado Central de Buenos Aires como de la Secretaría de Comercio Interior"", se sostuvo. Uno de los puntos puestos bajo la lupa en la causa es que ""aún antes de que se inscribiera la Asociación Club Atlético Mercado Central (30-03-2011), el mismísimo Licenciado Mario Guillermo Moreno, en su carácter de Presidente del Club Atlético Mercado Central y como Secretario de Comercio Interior, desde las mismas oficinas de la Secretaría de Comercio Interior de la Nación había iniciado las gestiones contractuales necesarias con la empresa Alpargatas SAIC para que esta firma le ceda los derechos de uso de la marca 'Sacachispas'"" ""Esto demuestra de manera elocuente que la intención de Moreno de incursionar en el ambiente el fútbol profesional estaba en la misma creación del Club Atlético Mercado Central, por lo cual resulta más que evidente que sus fines benéficos para jóvenes de escasos recursos era una fachada para encubrir sus oscuras intenciones"", se añadió.",2018-10-12,politica,Citaron a indagatoria a Guillermo Moreno por supuestos hechos de corrupción en el Mercado Central,https://www.infobae.com/politica/2018/10/12/piden-la-indagatoria-a-guillermo-moreno-por-supuestos-hechos-de-corrupcion-en-el-mercado-central/&sa=U&ved=0ahUKEwiEhtK69ZzeAhVJOZAKHZVcB_UQFggrMAQ&usg=AOvVaw2GaGhwZwD4_JJ9ii78iRiS
530,True,Gerardo González,"El mercado de alquileres se manejará con nuevas reglas. El presidente Mauricio Macri acaba de hacer público que promoverá modificaciones al actual esquema para favorecer a los inquilinos. Lo anunció durante un acto en la Quinta de Olivos, donde el mandatario enumeró una serie de medidas para la clase media, la más afectada por la devaluación. Según pudo saber Infobae, la iniciativa –que ya cuenta con media sanción del Senado– incorporará algunos cambios, los que se tratarán en comisión en la Cámara de Diputados el próxima martes. ""Buscamos darles a los inquilinos soluciones concretas a los problemas típicos: lo difícil que es conseguir una garantía, quién se hace cargo de la comisión y con qué criterio se actualiza el alquiler"", dijo Macri. La nueva iniciativa toma como base puntos incluidos en la media sanción, más un proyecto del diputado oficialista Daniel Lipovetzky, y modificaciones que se vienen trabajando en el marco de la Comisión de Legislación General junto a organizaciones de inquilinos y los equipos técnicos del Poder Ejecutivo. Los 6 cambios destacados que tendrá la nueva ley de alquileres: 1– La iniciativa prevé que se podrán usar garantías bancarias para quienes no tengan una propiedad como respaldo. 2– Establece que el valor del alquiler se podrá actualizar cada seis meses en base al coeficiente de variación salarial (promedio entre salario e inflación). 3– Prevé que la comisión de la inmobiliaria la pague solo el propietario. 4– Establece que el plazo mínimo de contrato se extiende a 3 años. 5– Se ratifica que las expensas extraordinaria son a cargo del propietario no del inquilino. 6– Finalmente se establece que en caso de que no haya acuerdo entre las partes para la renovación del alquiler, el inquilino puede dejar el inmueble dos meses antes de que termine el contrato sin pagar multa. Finalmente el mandatario les pidió celeridad a los legisladores para su sanción. ""Espero que este tema avance pronto en el Congreso"", concluyó. Gervasio Muñoz, titular de la Federación de Inquilinos Nacional, manifestó su satisfacción y a través de él la de casi 8.000.000 de inquilinos en todo el país. ""Estamos muy conformes con la llegada de este día; hace tres años que peleamos para que se sancione esta ley. Es fundamental que el Congreso vote esto para regular al mercado y el precio de los alquileres, que está ahogando a los inquilinos, antes de diciembre"", agregó. La urgencia responde a que a fin de año la iniciativa pierde estado parlamentario. Según estadísticas privadas, hoy en día en la Argentina el precio del alquiler de un departamento en la Ciudad de Buenos Aires representa el 50% de los ingresos de una familia. En diálogo con Infobae, Muñoz destacó que los puntos fundamentales de la ley (que el valor del alquiler se actualice en base al coeficiente de variación salarial y la extensión de los contratos a 3 años) fueron tomados del proyecto que presentaron desde la Asociación. ""Esto era algo fundamental que estábamos reclamando"", enfatizó. El mercado de los alquileres porteños se mueve con un crecimiento en la demanda y con subas que acompañan los niveles de inflación. Según el último relevamiento de la plataforma inmobiliaria Zonaprop, en lo que va del 2018 los precios aumentaron 27%, unos puntos por encima de la inflación que acumula 24,3% hasta agosto. ""En general es un muy buen proyecto, con bastante equilibrio, tratando de proteger al sector más débil de la relación, que es el inquilino"", destacó Lipovetzky. Una vez que la Cámara baja apruebe el proyecto con las modificaciones, volverá al Senado para su sanción definitiva, y posterior promulgación en el Boletín Oficial.",2018-10-12,sociedad,"Nueva ley de alquileres: garantía, comisión y duración del contrato",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/12/nueva-ley-de-alquileres-garantia-comision-y-duracion-del-contrato/&sa=U&ved=0ahUKEwjyrtO29ZzeAhVDDpAKHTZxDhQQFggTMAA&usg=AOvVaw297E83tH7PurSx45S3idpR
531,True,,"Por la realización de la Carrera de Ciclismo de los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018, calles y avenidas de Palermo tendrán restricciones al tránsito. Habrá cortes totales en las avenidas Dorrego y Presidente Figueroa Alcorta, y cortes parciales en las avenidas Sarmiento y Del Libertador. Además, habrá restricciones de estacionamiento para permitir el desarrollo de las carreras. Durante la carrera, entre las 7 y las 15 del sábado 13 de octubre y entre las 7  y las 17 del domingo 14, los cortes serán totales en todo el circuito. Además, estarán inhabilitadas las bajadas de Avenida de los Ombúes y avenida Dorrego de la AU. Lugones, con acceso sólo a frentistas. AFECTACIONES DE TRÁNSITO Corte total en Av. Infanta Isabel (completa)  Corte total en Av. Pres. P. Montt (completa)  Corte total en Av. Iraola (completa)  Corte total en Av. Kennedy entre Av. del Libertador y Av. Pres. P. Montt  Corte total en Av. Cnel. Marcelino Freyre entre Av. Dorrego y Av. Infanta Isabel. Horario: desde el viernes 12 de octubre a las 20 hasta el domingo 14 de octubre a las 23:59. Corte total en Av. Pres. Figueroa Alcorta entre Av. Sarmiento y La Pampa. Corte total en Av. Dorrego entre Lugones y Av. Del Libertador. Corte total en Av. De Los Ombúes (completa) Horario: desde el sábado 13 de octubre a las 0 hasta el domingo 14 de octubre a las 23:59. Corte parcial en Sarmiento entre Av. Figueroa Alcorta y Av. Del Libertador. Corte parcial en Av. Del Libertador (contracarriles sentido norte) entre Av. Sarmiento y Av. Dorrego. Horario: desde el sábado 13 de octubre a las 0 h hasta el domingo 14 de octubre a las 23:59. Corte total en Sarmiento entre Av. Figueroa Alcorta y Av. Del Libertador. Corte total en Av. Del Libertador entre Sarmiento y Dorrego. Horario: sábado 13 de octubre de 8:30 a 14:30 h y domingo 14 de octubre de 8:30 a 16:30. *Las calles internas del Rosedal estarán cortadas en su totalidad. Alternativas de transporte público: ● Líneas de colectivos que se acercan al Parque:  10-15-29-34-37-42-55-59-60-64-107-118-130-160-166.  ● Líneas de colectivos que se desvían: 34-37-67-130-160. Recorrido Línea 34: -Ramales Palermo – Est. Liniers: ● Ruta 1: Godoy Cruz por su ruta, Juan Francisco Seguí, Fray Justo Sta. María de Oro, Av. Santa Fe (fuera de MTB), Darregueyra por su ruta. No se detiene en cabecera. ● Ruta 2: No se detiene en cabecera. Inicio de recorrido en Juan Francisco Seguí y Fray Justo Sta. María de Oro. -Ramal Av. Santa Fe y Fray Justo Sta. María de Oro – Est. Liniers. Sin afectaciones. -Ramales Av. Figueroa Alcorta y La Pampa – Est. Liniers. ● Ruta 1: La Pampa por su ruta, Migueletes, Sucre, Av. Del Libertador, Olleros, Av. Luis María Campos, Av. Santa Fe (fuera de MTB), Darregueyra por su ruta. ● Ruta 2: Godoy Cruz por su ruta, Cerviño, Dorrego, Huergo, Clay, Av. Luis María Campos, Federico Lacroze, Av. del Libertador, Av. La Pampa hasta cabecera. Recorrido Línea 37: -Ramal Ciudad Universitaria-Lanús x GEBA: ● Ruta 1: Av. Lugones por su ruta, Av. La Pampa, Migueletes, Sucre, Av. Del Libertador, Olleros, Av. Luis María Campos, Av. Santa Fe, calzada circular Plaza Italia, Av. Las Heras por su ruta. ● Ruta 2: Av. Las Heras por su ruta, calzada circular Plaza Italia, Av. Sarmiento, Av. Del Libertador, Casares, Av. F. Alcorta, Av. Sarmiento, Av. Cantilo. -Ramal Ciudad Universitaria-Lanús por Aeroparque: ● Ruta 1: hacia Ciudad Universitaria. Sin afectaciones. ● Ruta 2: hacia Lanús. Av. Lugones, Av. La Pampa, Migueletes, Sucre, Av. Del Libertador, Olleros, Av. Luis María Campos, Av. Santa Fe, calzada circular Plaza Italia, Av. Las Heras por su ruta. -Ramal Ciudad Universitaria-Lanús. Sin afectaciones. Recorrido Línea 67: -Ramal Rawson V. Martelli x Viaducto Carranza: ● Ruta 1: Av. F. Alcorta por su ruta, Casares, Av. del Libertador, Av. Sarmiento, calzada circular Plaza Italia, Av. Santa Fe por su ruta. ● Ruta 2: sin afectaciones. -Ramal Rawon V. Martelli x Av. Dorrego: ● Ruta 1: Av. F. Alcorta por su ruta, Casares, Av. del Libertador, Av. Sarmiento, calzada circular Plaza Italia, Av. Santa Fe por su ruta. ● Ruta 2: sin afectaciones. Recorrido Línea 130: -Ramal La Boca-Est. Boulogne x Munro y La Boca Est. Boulogne x Autopista Pascual Palazzo: ● Ruta 1: Av. F. Alcorta por su ruta, Casares, Av. del Libertador, Scalabrini Ortiz, Av.Las Heras, calzada circular Plaza Italia, Av. Santa Fe, Av. Luis María Campos, Av. Federico Lacroze, Av. del Libertador por su ruta. ● Ruta 2: Av. del Libertador, Olleros, Av. Luis María Campos, Av. Santa Fe, calzada circular Plaza Italia, Av. Las Heras, República de la India, Av. del Libertador por su ruta. Recorrido Línea 160: -Ramales Est. 3 de Febrero – Barrio Don Orione: Av Las Heras por su ruta, calzada circular Plaza Italia, Av. Las Heras. -Ramal Ciudad Universitaria-Barrio Don Orione. -Ramal Ciudad Universitaria-Nueva Pompeya. -Ramal Ciudad Universitaria-Est. Lanús: ● Ruta 1: Av. Las Heras por su ruta, calzada circular Plaza Italia, Av. Santa Fe, Av. Int. Bullrich, Av. del Libertador, Av. La Pampa, Av. F. Alcorta, Puente Arturo Illia por su ruta. ● Ruta 2: Av. Lugones por su ruta, Av. La Pampa, Migueletes, Sucre, Av. del Libertador, Olleros, Av. Luis María Campos, Av. Santa Fe, calzada circular Plaza Italia, Av. Las Heras por su ruta. -Ramales por Aeroparque con mismos desvíos que los anteriores o suspendidos durante las horas de la carrera. Cómo llegar a todos los Parques de los JJ.OO. en transporte público Parque Urbano (Puerto Madero)  Av. Juana Manso y Marta Lynch – Ingreso por el Puente Azucena Villaflor Líneas de Colectivos: ● Por el Bajo – Av. Alicia Moreau de Justo/Huergo Madero: 4 – 20 – 129 y 159 ● Por av. Leandro N. Alem – Metrobus parador Perón/Sarmiento: 7 – 22 – 28 – 33- 56 – 62 – 91- 93- 126 – 130 – 143 – 152 – 195. ● Por Av. Paseo Colón – Metrobus parador Moreno/Av. Belgrano: 22 – 29 – 33 – 62 – 64 – 74 – 93 – 111 – 130 – 143 – 152 – 159 – 180 – 195 ● Por Av. Belgrano: 2 – 103 – 111 ● Por Azcuénaga/Villaflor: 2B. Líneas y estaciones de subte: ● Línea A – estación Perú. ● Línea B – estación Leandro N. Alem. ● Línea D – estación Catedral ● Línea E – estación Bolívar Paradas de BA Taxi: ● Parque Urbano (zona Puerto Madero – Dique 2): Azucena Villaflor 400 ● Parque Urbano (zona Puerto Madero – Dique 4): Macacha Guemes 400 Parque Verde (Parque Tres de Febrero) Av. Valentín Alsina y Agustín Méndez Líneas de Colectivos: ● Entrada Principal (Av. Libertador y Olleros): 15 – 28 – 29 – 130. ● Sede CeNARD (Av. Miguel B. Sánchez 1050): 42 – 64. ● Sede Club Hípico Argentino (Av. Figueroa Alcorta y Juan Pablo Sáenz Valiente): 28 – 42 – 107. Las siguientes líneas de colectivos tienen modificaciones en sus recorridos:  37-130 y 160. ● Línea 37 a Lanús: por su ruta, Av. Leopoldo Lugones, Av. Dorrego, su ruta. ● Línea 130 a la Boca: por su ruta, Av. Leopoldo Lugones, Av. Dorrego, su ruta. ● Línea 160: por su ruta, Av. Leopoldo Lugones, Av. Dorrego, su ruta. Línea y estación de tren: ● Sede CeNARD (Av. Miguel B. Sánchez 1050): Línea Mitre – estación Lisandro de la Torre. Paradas de BA Taxi: ● Parque Verde Lawn Tenis (zona Palermo): Av. Del Libertador 4700 ● Parque Verde Club Hípico Argentino (zona Palermo): Av. Del Libertador 4200 Parque Olímpico de la Juventud (Parque Roca)- Av. Coronel Roca 3490 Líneas de Colectivos:  ● Metrobus parador Estadio Parque Roca: 91 y 115.  ● Metrobus parador Cecilia Grierson: 101 – 114 – 143 – 150. Línea y estación de tren: ● Premetro – Estación Parque de la Ciudad. Paradas de BA Taxi: ● Parque Olímpico de la Juventud (zona Villa Lugano): Av. Roca 4200 ● Parque Olímpico de la Juventud (zona Villa Lugano): Av. Escalada 4700 Parque Tecnópolis Av. San Juan Bautista de Lasalle 4566, Villa Martelli, Buenos Aires Líneas de Colectivos: ● Por Av. Gral. Paz: 21 – 28 – 117. ● Por Zufriategui: 111 ● Por Av. Constituyentes: 110 – 111- 127 – 140 – 175. Paradas de BA Taxi: ● Parque Tecnópolis (zona Saveedra): Av. de los Constituyentes y Av. Gral. Paz ● Parque Tecnópolis (zona Saveedra): Av. Crisólogo Larralde 5200 Parque Sarmiento Av. Triunvirato 6550 S/N, CABA. Líneas de Colectivos: ● Por Av. Gral. Paz: 21 – 28 – 117. ● Por Av. Balbín: 41 – 67- 93 – 110. ● Por Crisólogo Larralde: 71A – 110 – 176. ● Por Vedia hasta Balbín: 29B (Parque Sarmiento). Paseo de la Costa Av. Raúl Ricardo Alfonsín, Vicente López, Buenos Aires) Líneas de Colectivos: 21 – 29 – 161 – 168 – 15 – 28 – 117 – 28 – 59 – 60 – 71 – 130 – 152 – 203 – 314 – 365 Línea y estación de tren: ● Línea Mitre Ramal Tigre – Estación Vicente López. Club Atlético San Isidro Sede La Boya Camino de la Ribera Norte y Martín y Omar, San Isidro, Buenos Aires. Líneas de Colectivos: 333 – 437. Línea y estación de tren: ● Tren de la Costa – Estación San Isidro R. Hurlingham Club Tte. Gral. Julio A. Roca 1411, 1686 Hurlingham, Buenos Aires Líneas de Colectivos: 53 – 182 – 237 – 244 – 228 – 390 – 462 – 463 – 464. Línea y estación de tren: ● Tren Urquiza – Estación Rubén Darío.",2018-10-12,sociedad,"Por los JJOO, sábado y domingo habrá cortes en el tránsito de la Ciudad de Buenos Aires",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/12/sabado-y-domingo-con-cortes-y-complicaciones-para-transitar-por-la-ciudad/&sa=U&ved=0ahUKEwjyrtO29ZzeAhVDDpAKHTZxDhQQFggZMAE&usg=AOvVaw33h9c-B_WPLF4LBtsJjRkg
532,True,,"Ocurrió durante la mañana del viernes, cerca de las 11, ante las miradas incrédulas de los vecinos de Caballito. En Emilio Mitre y Bonifacio, a pocos metros de la estación Primera Junta, una formación de subte generó un choque en cadena, colisionando a tres vehículos estacionados, los cuales terminaron encimados y subidos a la vereda.  El mismo salió del taller Polvorín en donde los mecánicos reparan las formaciones de la Línea A, el cual realiza el recorrido Plaza de Mayo – San Pedrito. Se cree que fue un descuido, aunque aún las razones específicas no han trascendido. El subte, sin conductor ni freno, salió con poco impulso al asfalto y se detuvo cuando chocó al primer vehículo. La empresa aseguró, en un comunicado, que investigará las causas del siniestro. También aseguró que la formación se desplazó cuando personal del fabricante se encontraba haciendo pruebas de alistamiento en la zona de maniobras del taller. Se trata de una unidad CNR, 0 kilómetro, de origen chino, que el Gobierno de la Ciudad adquirió en los últimos meses. Los vehículos colisionados estaban estacionados en una zona prohibida, sobre el trayecto de las vías en donde el tranvía histórico de la Ciudad realiza diversos paseos turísticos durante los fines de semana. La vía tiene un radio de giro amplio que permite que el transporte que se posicione sobre ella pueda doblar correctamente. Como el arco de la misma llega hasta el cordón, lugar en donde estaban los vehículos, fueron golpeados por la formación. No se registraron personas heridas. SEGUÍ LEYENDO: La Ciudad convocó a una audiencia pública para llevar el boleto de subte a $16,50 Tres empresas se disputarán la concesión del subte por los próximos 12 años",2018-10-12,sociedad,"Caballito: un subte se ""escapó"" del taller, cruzó la calle y chocó tres vehículos",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/12/caballito-un-subte-se-escapo-del-taller-cruzo-la-calle-y-choco-tres-vehiculos/&sa=U&ved=0ahUKEwjyrtO29ZzeAhVDDpAKHTZxDhQQFggfMAI&usg=AOvVaw2Kc-l0e7HlQdp6bdIrLFme
533,True,,"La autopista Buenos Aires–La Plata, a la altura del kilómetro 47, fue escenario de un violento accidente múltiple, en el que estuvieron involucrados al menos seis vehículos y que dejó como saldo una persona muerta y varios heridos. Todo comenzó hacia las 6:40 de la mañana en la mano que va hacia la ciudad de La Plata, cuando un auto y un camión chocaron. Debido al impacto, la carga del vehículo de mayor porte cayó del otro lado de la autovía y desencadenó un choque en cadena. De acuerdo con testigos, la poca visibilidad y la calzada mojada por la lluvia ocasionaron que uno de los vehículos impactara a otro por la parte posterior en el sentido a la Capital Federal. Pocos segundos después, por detrás chocaron otros dos autos más, arrojando como resultado, además, una congestión de al menos siete kilómetros a la altura de Villa Elisa, antes del peaje de Hudson. Según las primeras informaciones, el SAME atendió a cuatro heridos en el lugar y trasladó a otro que estaba inconsciente, aunque mientras era trasladado recuperó el conocimiento. La policía y personal de la empresa concesionaria trabajan en el lugar. Recomiendan circular con precaución, ya que se estima que por la dimensión del accidente el tránsito estará demorado durante toda la mañana.",2018-10-12,sociedad,Violento accidente múltiple en la autopista Buenos Aires-La Plata: un muerto y varios heridos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/12/violento-accidente-multiple-en-la-autopista-buenos-aires-la-plata-un-muerto-y-varios-heridos/&sa=U&ved=0ahUKEwjyrtO29ZzeAhVDDpAKHTZxDhQQFggkMAM&usg=AOvVaw24urrVxgwGQaD8X4aTDKkD
534,True,Gaby Cociffi,"Sobre la turba húmeda de Pradera del Ganso, en la helada tarde del viernes 28 de mayo de 1982, cayó dando batalla. Un tiro certero de los comandos británicos lo encontró sin refugiarse en la trinchera, venciendo sus miedos, cumpliendo con su misión de reabastecer el armamento de sus compañeros. ""Olvídenese de la munición, yo me encargo"", gritó en medio del ensordecedor combate. Y no le importó el avance inglés ni la fatal ofensiva enemiga sobre su posición. Mario Ramón Luna no retrocedió ni un solo paso hasta que lo alcanzó la muerte. Tenía 18 años, había nacido en el paraje Pozo del Castaño, Santiago del Estero, y durante sus 36 días en Malvinas mantuvo intacta la ilusión de regresar al continente para contarle a su abuela Isabel cómo eran esas lejanas islas que solo había visto en algún mapa cuando pudo cursar los primeros años de la escuela primaria. La breve vida de Mario Ramón no fue fácil. Lo que ocurrió después de su muerte, tampoco. Esther Luna lo parió el 10 de julio de 1963 sin que el padre quisiera hacerse cargo del niño, sola en el ranchito donde vivía con su familia, allí en el campo donde criaban animales y se ocupaban del forraje. La abuela Isabel se ocupó de criar a Mario Ramón y al otro niño que su hija trajo al mundo como madre soltera. ""Mario tuvo que trabajar desde chico, eran muy pobres. Apenas pudo aprender a leer y escribir, pero su destino de héroe hizo que la escuela de Pozo del Castaño hoy lleve su nombre"", se emociona su medio hermano Ricardo Palavecino en diálogo con Infobae. ""Mi madre se unió con mi papá, René Palavecino, y tuvieron cuatro hijos. Pero después se separaron, ella se unió a un señor de apellido Serrano, y mi padre nos llevó a La Banda. Yo tendría 4 o 5 años. Nunca más vi a mi hermano mayor"", revela quien cambió hace unos años el apellido Luna que llevó casi toda su vida por Palavecino cuando su padre aceptó reconocerlo. ""Cuando estaba en cuarto año del secundario, pupilo en el Colegio La Salle, me llamaron de un centro de veteranos por un homenaje que iban a hacerle al soldado Luna de la Fuerza Aérea. Fue un shock emocional muy fuerte. Siempre había tenido conciencia sobre ese hermano que había muerto en la guerra, mis tíos eran docentes y leíamos sobre Malvinas, pero ese acto en el que pude sentirme cerca de él me cambió la vida"", afirma. Hoy la vida de la familia Luna volvió a cambiar. En Santiago del Estero, el delegado de la secretaría de Derechos Humanos, Facundo Pérez Carletti, junto a miembros del Equipo Argentino de Antropología Forense, les informó que Mario Ramón Luna fue finalmente identificado. Ocurrió en el marco del Plan Proyecto Humanitario, causa impulsada desde 2008 por el veterano Julio Aro, con el apoyo de esta periodista de Infobae,  el compromiso del coronel británico Geoffrey Cardozo y del músico británico Roger Waters. Claudio Avruj, secretario de Derechos Humanos, habló conmovido luego de conocerse el nombre del soldado 101 que pudo ser identificado: ""Cada notificación positiva nos llena de emoción. Ese encuentro con los familiares es una experiencia humanitaria que nos reconforta, porque seguimos poniendo al Estado al servicio de la gente"". La identificación de Luna pone luz sobre una historia de misterio y errores sobre algunas tumbas en Darwin que durante años fueron ignorados.  Cuando en febrero de 1983 el coronel Cardozo culminó con la difícil tarea de recoger los cuerpos de los caídos argentinos de los campos de batalla para darles sepultura en Darwin, Luna no había sido identificado. Fue enterrado enterrado como un ""Soldado Argentino Solo Conocido por Dios"". Pero luego algo cambió. ""El 1 de octubre de 1999 viajé por primera vez a las islas -relata su hermano Ricardo a Infobae-. Viajé con mucha ilusión porque uno de sus compañeros, David Alfredo Díaz, me había dicho que iba a encontrarlo en el cementerio porque había sido uno de los primeros caídos"". Cuando Ricardo llegó a Darwin, caminó entre las 230 cruces blancas buscando con desesperación el nombre de su hermano. Y no lo halló. ""Recorrí el cementerio y no estaba, había muchas cruces que decían Soldado Argentino Solo Conocido por Dios. Sentí una tristeza enorme. Tenía que estar, Díaz me había dicho que él lo había puesto en la bolsa mortuoria, pero su nombre no figuraba"", se angustia al recordar. Eligió entonces una tumba cualquiera y allí dejó la placa que había llevado para honrarlo. Nunca más volvió a las islas. Cinco años después el nombre de Mario Luna apareció inexplicablemente en la tumba C.1.10. Fue en 2004 cuando la Comisión de Familiares realizó la reforma del cementerio de Darwin, donde se cambiaron las cruces y placas  y se inauguró el enorme cenotafio con los nombres de los 649 caídos. En 1983, cuando Cardozo enterró con honores a los muertos argentinos durante la guerra, la sencilla cruz  C.1.10 decía: ""Cuatro soldados argentinos solo conocidos por Dios incluyendo al 1er Alférez Julio Ricardo Sánchez- 10.487.666"". Luego de la reforma, tres nuevos nombres acompañaron al del gendarme Sánchez. En la nueva placa de granito negro se leía: ""Héctor Walter Aguirre- Mario Ramón Luna-Julio Ricardo Sánchez-Luis Guillermo Sevilla"". Sánchez pertenecía al Grupo Alacrán y murió el 30 de mayo en las alturas de Monte Kent, junto a cinco compañeros, cuando el helicóptero en el que viajaban fue derribado por el misil de un Sea Harrier. Los nuevos nombres que se sumaron a la tumba del alférez pertenecían a tres soldados, muertos el 28 de mayo en la base aérea Cóndor de Goose Green, a casi 90 kilómetros de distancia. Desde 1983 a 2004 no se había hecho ninguna exhumación ni ninguna identificación, ¿cómo era posible que esos nombres aparecieran allí? ""Nadie nos avisó que el nombre de mi hermano estaba en esa cruz. Recién nos enteramos el año pasado cuando nos llamaron de la Secretaría de Derechos Humanos de Santiago del Estero para contarnos que el nombre de mi hermano figuraba en una fosa común pero que podía ser una tumba mal nombrada. Y nos ofrecieron dar la muestra de sangre para hacer el cotejo del ADN con las muestras de los soldados que aun no habían sido identificados"", explica Ricardo Palavecino. Fue la historiadora Alicia Panero que, casi por azar, encontró que había tumbas que en 1983 eran anónimas y que en 2004 aparecieron con nuevas placas y nuevos nombres de caídos. Nombres que Cardozo nunca había incluido en su informe como identificados. Inmediatamente, Panero dio la alerta a las autoridades y se contactó con los familiares. ""Yo estaba investigando dónde estaba el cuerpo del suboficial Julio Saturnino Castillo, del BIM 5, porque sus compañeros de la compañía de Ingenieros Anfibios (CKIA) -que como prisioneros habían estado en los campos de batalla para desarmar las minas- me contaron que en Tumbledown vieron los cuerpos de dos soldados que no estaban enterrados, pero no encontraron el de Castillo"", le dice Panero a Infobae. ""Los compañeros de Castillo creían que su cuerpo había quedado en algún pozo de zorro en el campo de batalla. Y eso los angustiaba porque él había sido un gran líder. Le pedí entonces el informe a Cardozo y empecé a cotejar las minuciosas anotaciones que el coronel hizo y que describían dónde había encontrado cada cuerpo y dónde lo había enterrado en Darwin. Me sorprendí al descubrir que la tumba en la que supuestamente estaba Luna, en 1983 solo figuraba como reconocido el alférez Sánchez"", explica Panero. El infante de Marina Castillo no quedó en el campo de batalla como creyeron sus compañeros durante años. Su cuerpo fue uno de los primeros en ser identificados en el marco del PPH: el 8 de diciembre de 2017 sus familiares recibieron la notificación positiva y el 26 de marzo de este año pudieron viajar a las islas, junto a los deudos de los caídos, para honrarlo por primera vez en 36 años frente a una cruz con su nombre El informe de Cardozo detalla con precisión que en la tumba C.1:10 se enterraron, el 1 de septiembre de 1982, soldados hallados en Monte Kent. En la columna destinada a las observaciones, el coronel escribió que junto al alférez Sánchez se hallaban ""otros tres tripulantes no identificados"". El nombre de Luna, muerto a casi 90 kilómetros de allí el 28 de mayo en Pradera del Ganso, no estaba en ninguna de las 230 cruces de Darwin en el preciso informe británico. El trabajo que los forenses designados por la Cruz Roja Internacional realizaron en Malvinas durante 2017 permitió determinar que Luis Guillermo Sevilla y Héctor Walter Aguirre, los soldados de la Fuerza Aérea que supuestamente compartían tumba con el alférez Sánchez y con Luna, en realidad yacen en otras dos fosas del cementerio de Darwin: Sevilla bajo la cruz D.A.2.8, Aguirre en la D.B.2.8 Hoy quedan tres tumbas mal nombradas. Uno de los casos es el de la fosa común que lleva los nombres de los cinco integrantes de la tripulación del Lear Jet derribado el 7 de junio de 1982, mientras cumplía una arriesgada misión sobre la isla Borbón. ""Es la tumba de los caídos Juan José Ramón Falconier, Rodolfo Manuel de la Colina, Marcelo Pedro Lotufo, Francisco Tomás Luna y Guido Antonio Marizza. En el informe de Cardozo se determina que allí hay solo dos restos, oficiales con sus uniformes según se aclara en el documento inglés, que figuran como no identificados. No sabemos quién determinó que los nombres de los hombres de la Fuerza Aérea estuvieran en esa placa desde que se reformó el cementerio"", dice la historiadora. ""En el caso de la tumba que lleva desde 2004 el nombre de Bernardino Benito Almaraz, en el informe de Cardozo figura como una fosa vacía"", concluye Panero. ¿Qué pasó en Darwin? ¿Por qué hay tumbas mal nombradas? María Fernanda Araujo, presidenta de la Comisión de Familiares, responsables del cuidado y reforma del cementerio, dice a Infobae: ""Nosotros no fuimos quienes armamos las listas. En ese momento se le pidió a Cancillería que le solicitara a las tres Fuerzas Armadas, a Gendarmería y a Prefectura la lista de las tumbas identificadas y las que no lo estaban. Estamos investigando para saber dónde estuvo el error y qué pasó con cada uno de nuestros soldados"". El coronel británico también está investigando hoy, por orden del gobierno inglés, todos los informes sobre los caídos en Malvinas para cotejar con los errores que surgieron 21 años después del trabajo que él realizó en las islas: ""Voy a ayudar a buscar la verdad a cada una de esas familias, como lo hice con los 101 soldados identificados hasta hoy"", dice Cardozo a Infobae. ""Como todos creían que mi hermano estaba identificado, cuando empezó el Plan Proyecto Humanitario nadie llamó a mi familia. Fue una enorme sorpresa saber que desde 2004 él tenía una tumba que nunca antes había tenido"", dice Ricardo a Infobae. Y conmovido busca una explicación a lo inexplicable: ""Yo, que soy docente, entendí que todo esto también tiene que ver con los años de silencio a nivel sociedad que implicó Malvinas. Solo los que tenemos un familiar en las islas mantenemos la historia viva, solo los que tenemos hijos o hermanos caídos mantenemos latente el espíritu de Malvinas"". En junio de 2018 los hermanos de Luna -Marcela, Jorge, Juan Carlos y Ricardo- dieron una muestra de sangre para cotejar su ADN con las muestras que se tomaron en Darwin de los soldados no identificados. Hoy recibieron la información que les hizo sentir que su hermano finalmente podrá descansar en paz: Mario Ramón descansa en la tumba D.B.2.4.  ""Siempre tuve la esperanza de que mi hermano estaba allí, en Darwin. Ese era su destino y ese es su lugar. Quisiera volver a Malvinas para poder ir hasta su tumba a honrarlo, él es parte de la historia de la Argentina"", se emociona Ricardo. Y deja caer una lágrima. SEGUÍ LEYENDO: Malvinas: hay 3 nuevas identificaciones y se confirma que existen tumbas mal nombradas en Darwin",2018-10-12,sociedad,Identificaron a un caído de Malvinas que figuraba en una tumba mal nombrada en Darwin,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/12/identificaron-a-un-caido-de-malvinas-que-figuraba-en-una-tumba-mal-nombrada-en-darwin/&sa=U&ved=0ahUKEwjyrtO29ZzeAhVDDpAKHTZxDhQQFggqMAQ&usg=AOvVaw1CA4gzZp0ODQd40TnmtrG7
535,True,Milagros Monti,"""Ya se lo puedo gitar al mundo: ¡Voy a ser mamá!"". Mariana Brey anunció este viernes que está embarazada de su segundo hijo. La panelista de Los ángeles de la mañana está en pareja hace un año y medio con el piloto de Turismo Nacional Pablo Melillo, con quien disfruta de la familia ensamblada que formaron. Ella es madre de Luca (en diciembre cumple siete años) y el empresario es padre de trillizos. ""Vamos a ser un montón y está buenísimo"", celebra la periodista en diálogo con Teleshow. ""Es momento de disfrutar los hermosos meses de embarazo e ir viendo crecer a mi bebé en este colchoncito llamado panza"", describió sobre los cambios que vive su cuerpo. Transita su tercer mes de embarazo y tiene fecha para los primeros días de abril. Espera una nena, a la que todavía no le eligieron el nombre. ""Queremos que sea una decisión compartida"", dice sobre su hijo y los tres (dos mujeres y un varón) de Melillo que viven en Córdoba y que están felices con la noticia. Mariana cuenta que esperó el tiempo prudente para dar la noticia en televisión, aunque algunas de sus compañeras ya lo sospechaban porque compartían camarín. ""Yanina Latorre y Andrea Taboada me conocen y lo pensaban, pero no me decían nada y yo tampoco"", explica la periodista, que se hizo un test de embarazo junto a su pareja cuando tuvo los primeros indicios de que podría estar embarazada: ""Pablo es el que estaba más seguro y tenía más certezas que yo"". Según detalla Mariana, de 39 años, el plan del corredor -""un hombre al que le gustan los proyectos, yo soy más improvisada""- era casarse este año y empezar a buscar un hijo en 2019. ""Pero los planes a veces no son perfectos. Las cosas se dan así, esto fue una sorpresa y estamos felices"", sostiene, y agrega que no está en los planes de la pareja contraer matrimonio ""salvo que él me sorprenda"". ""Yo soy medio difícil para las sorpresas, pero me gustan las sorpresas que hace. Es súper atento y ahora es capaz de caer con el vestido y proponerme casamiento"", se sincera sobre su pareja, que tiene 43 años. Hace varios años que la periodista realiza yoga ashtanga, entrenamiento que seguirá realizando mientras su cuerpo se lo permita. ""Le pedí permiso a mi médico y me dejó continuar. Obviamente va a llegar un momento en que la panza no me permitirá hacer algunas poses"", aclara. Con respecto a sus compromisos laborales, la panelista de Los ángeles de la mañana asegura que planea seguir en el ciclo que conduce Ángel de Brito mientras se sienta bien y su embarazo lo permita. ""En mi experiencia anterior, trabajé hasta 10 días antes del nacimiento de Luca"", recuerda, y agradece: ""Al principio tuve náuseas, pero por suerte me vengo sintiendo bárbaro"". SEGUÍ LEYENDO El duro entrenamiento de Mariana Brey en traje de baño: ""Empieza afuera y termina en la pileta"" Mariana Brey se mostró feliz con su pareja: ""Hoy vivo un presente con mucho amor"" Mariana Brey revolucionó las redes con dos fotos ""hot"" haciendo yoga",2018-10-12,teleshow/infoshow,"La felicidad de Mariana Brey, embarazada por segunda vez: ""Fue una sorpresa""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/12/la-felicidad-de-mariana-brey-embarazada-por-segunda-vez-fue-una-sorpresa/&sa=U&ved=0ahUKEwi89LK_9ZzeAhUBjJAKHW--DM0QFggTMAA&usg=AOvVaw0SvN_-55zKay7v7g34XU-6
536,True,,"Joan Manuel Serrat canceló su show Mediterráneo Da Capo de esta noche en Tucumán debido a problemas de salud, según informaron desde la organización. El cantante estaba con problemas en la garganta: ""Tiene disfonía, presenta laringitis inflamatoria. Se recomienda reposo de voz de acuerdo a la evolución clínica  que el cuadro descripto requiera"", dijo su médico, Roberto Palacios Grau, otorrinolaringólogo. Serrat recién había llegado a Tucumán y tenía el show totalmente vendido. Con otras fechas programadas y con una agenda ajustada, no podrá reprogramar el concierto, por lo que a partir del miércoles, se le devolverá el dinero a la gente de las entradas compradas. Si evoluciona favorablemente, retomará con su gira el martes 16 de octubre en el teatro Metropolitano de Rosario y el viernes 19 en Buenos Aires, en el Gran Rex. ""Joan Manuel Serrat está realmente consternado y agradece a todo su público por sus años de compromiso y cariño mutuo, pidiendo también disculpas"", cierra el comunicado enviado por los organizadores del show. SEGUÍ LEYENDO Joan Manuel Serrat, Úrsula Corberó y otros artistas españoles pidieron por el aborto legal en la Argentina Joan Manuel Serrat: ""El aborto tiene que ser despenalizado en defensa del ser humano""",2018-10-12,teleshow/infoshow,"Por problemas de salud, Joan Manuel Serrat canceló su show en Tucumán",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/12/por-problemas-de-salud-joan-manuel-serrat-cancelo-su-show-en-tucuman/&sa=U&ved=0ahUKEwi89LK_9ZzeAhUBjJAKHW--DM0QFggZMAE&usg=AOvVaw1DbGOGudzQGtUNEWOZf3u1
537,True,,"Después de un tiempo sin club, Matías Defederico se fue a vivir a Grecia a jugar al equipo Apollon Limassol. Hasta que consiguió su nuevo trabajo, el futbolista protagonizó una fuerte pelea con su ex mujer, Cinthia Fernández, y madre de sus tres hijas: Charis, Bella y Francesca. Llegaron a un acuerdo e hicieron un pacto de silencio para no hablar de los temas legales del del divorcio en los medios y él viajó para cumplir con sus responsabilidades hasta mayo de 2019. Mientras está en la pretemporada, el futbolista argentino utilizó una aplicación de preguntas y respuestas de Instagram. De esa manera, compartió un ida y vuelta con sus seguidores, a quienes les contó que ""hace más de un mes"" que no tiene sexo. Su última pareja fue Priscila Leskiw, con quien no perduró el romance y decidieron separarse cuando a él le salió la oferta del club griego. Recientemente soltero, se sorprendió cuando uno de los usuarios le consultó sobre una posible relación con Jimena Barón, quien se peleó hace unas semanas con Rodrigo Romero, el actor que protagoniza El Potro, lo mejor del amor. ""¿Qué? ¡Ojalá!"", respondió el futbolista. También aseguró que extraña a sus hijas, y que las llama todos los días. Que saludó a Cinthia Fernández por el cumpleaños, que fue esta semana. ""¡Obvio! Es la madre de mis hijas"", explicó y agregó que le gustaría tener dos hijos más y que espera ""al varoncito"". SEGUÍ LEYENDO El intento de conquista de Gerardo Romano a Nicole Neumann en vivo y un curioso comentario sobre Fabián Cubero La furia de Soledad Fandiño contra Laurita Fernández en el ""Bailando 2018"": ""Preguntale a tu novio, él me conoce muy bien"" La mamá de Laurita Fernández salió a defender a su hija frente a Lourdes Sánchez en el ""Bailando"": ""Esto se llama envidia""",2018-10-12,teleshow/infoshow,La curiosa respuesta de Matías Defederico cuando le preguntaron si sale con Jimena Barón,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/12/la-curiosa-respuesta-de-matias-defederico-cuando-le-preguntaron-si-sale-con-jimena-baron/&sa=U&ved=0ahUKEwi89LK_9ZzeAhUBjJAKHW--DM0QFggfMAI&usg=AOvVaw0mdj8YjcEKXSKkjcTbwJD7
538,True,,"Soledad Fandiño está participando del Bailando 2018, tras haberse alejado de la televisión durante un largo periodo. Separada de René Pérez, con quien vivió en Los Ángeles, la actriz se instaló en la Argentina para retomar su carrera. En el certamen, tuvo su primera pelea con Laurita Fernández. ¿Cuál es el motivo de la mala onda que hay entre ellas? Nicolás Cabré, quien tiene una relación amorosa con la jurado y estuvo comprometido con la participante hace unos años. ""Se dicen muchas cosas por atrás que no están buenas. Por ejemplo, Laurita dijo que no sabe a qué me dedico"", dijo este jueves en ShowMatch la ex del cantante de Calle 13. La conductora de Combate le contestó: ""Disculpame si te lo tomaste a mal, pero yo no necesito saber qué hizo cada uno en su vida para juzgar un baile. El día que lo necesite, lo googleo"". Enojada por este ninguneo, Fandiño retrucó, furiosa: ""Preguntale a tu novio que me conoce muy bien…"". Pero, ¿por qué? Fue la historia de un amor. Soledad y Nicolás empezaron a salir en 2008, cuando trabajaron en Por amor a vos, una tira de Pol-ka que se emitió por El Trece. Antes de blanquear el romance, el actor estuvo en pareja con Florencia Torrente durante tres años. Como se distanció de la hija de Araceli González de manera abrupta, Soledad fue señalada como la tercera en discordia. Este rumor no causó sorpresa ya que Nicolás se había ganado fama de mujeriego luego de tener varios romances conflictivos con distintas famosas, como (hasta entonces) Agustina Cherri, Celeste Cid y Rocío Guirao Díaz, entre otras. ""La primera relación duele muchísimo, porque es la primera en todo. Y uno desconoce y no sabe cómo manejarse"", recordó Torrente sobre el sufrimiento que sintió tras su separación del galán de telenovelas, en una reciente entrevista con el programa Intrusos. ""Hay cosas que te suceden cuando es la primera vez, y después no te suceden porque uno aprende"", agregó la joven, muy incómoda por la consulta de Moria Casán sobre Cabré. Araceli fue quien había realizado fuertes declaraciones contra su ex yerno, tiempo atrás. ""Me ocupé de ella, la escuché llorar, y ese es el dolor más grande que puede sentir una mamá. Cabré dejó de existir. Solo persistía su existencia si estaba con mi hija. Después de lo que sucedió, automáticamente dejó de existir en mi vida. No me interesó más ni me interesa ahora. Quien provoca dolor a mis hijos, para mí pierden existencia"". Fandiño y Cabré llegaron a convivir, e incluso tenían planes de casamiento. Sin embargo, el noviazgo finalizó en 2010. En ese momento el actual protagonista de Mi hermano es un clon se reencontró con Torrente en una fiesta, y se especuló que podrían reconciliarse. Pero solo fueron rumores, cada uno siguió su camino por su lado. Pese al tiempo transcurrido de aquella ruptura (ocho años), la participante del Bailando 2018 no guarda buenos recuerdos de su ex. En una entrevista con el ciclo Morfi, Soledad admitió que le costó abrir su corazón cuando René Pérez intentaba conquistarla, poco después de terminar con Nicolás. ""Hablábamos de arte, de películas, me contaba que su mamá y su hermana eran actrices, me invitaba a sus shows y yo siempre le decía que no podía ir. Muy amarga yo porque venía de experiencias de vida… medio que… no quería una relación… Estaba un poco asustada. Estaba a la defensiva, tenía miedo"", confesó la actriz en una charla con Gerardo Rozín. Ahora, Laurita Fernández es la última conquista del galán. También se conocieron trabajando: en este caso, en el espectáculo musical Sugar. Hasta el momento, ambos se han mostrado muy enamorados de manera pública. Muchos se preguntan si el actor sentará cabeza con la bailarina. Habrá que esperar para ver cómo sigue esta historia. Y qué más tiene para decir Fandiño, en cierto sentido, una tardía tercera en discordia… SEGUÍ LEYENDO Laurita Fernández contó detalles de cómo comenzó la relación con Nicolás Cabré Nicolás Cabré: ""Cada día pienso en colgar todo, no me muero si no actúo"" La mamá de Laurita Fernández salió a defender a su hija frente a Lourdes Sánchez en el ""Bailando"": ""Esto se llama envidia""",2018-10-12,teleshow/infoshow,"Infidelidad, compromiso y decepción: cómo fue la historia de amor entre Soledad Fandiño y Nicolás Cabré",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/12/infidelidad-compromiso-y-decepcion-como-fue-la-historia-de-amor-entre-soledad-fandino-y-nicolas-cabre/&sa=U&ved=0ahUKEwi89LK_9ZzeAhUBjJAKHW--DM0QFgglMAM&usg=AOvVaw2Mt71Jntx8VqhfHXl34qEf
539,True,,"Nace una estrella Género: Drama Protagonistas: Bradley Cooper, Sam Elliott, Lady Gaga, Andrew Dice Clay Dirección: Bradley Cooper Clasificación: +13 Duración: 136 minutos Sinopsis: Jackson Maine, una estrella de música country quien está al borde del deterioro de su carrera, cuando conoce a una talentosa desconocida, llamada Ally. Cuando los dos comienzan una apasionada aventura amorosa, Jack convence a Ally de ocupar más el centro atención y la catapulta a la fama. Cuando la carrera de Ally rápidamente comienza a eclipsar la suya, a Jack se le hace más y más difícil de aceptar el desvanecimiento de su propia fama. Escalofríos 2 Género: Aventuras Protagonistas:Ken Jeong, Wendi McLendon Covey, Jeremy Ray Taylor, Madison Iseman, Caleel Harris, Chris Parnell Dirección: Ari Sandel Clasificación: +13 Duración: 90 minutos Sinopsis: La película sigue a la familia Quinnn en aventuras que son totalmente nuevas, embrujadas, emocionantes y divertidas. Sonny y su compañero de escuela y mejor amigo Sam hacen trabajos pequeños y se les conoce como los `hermanos de la basura`, pues recogen cosas que la gente tira. Desafortunadamente, esa actividad los lleva a encontrarse con Slappy, el travieso muñeco de ventrílocuo de un libro inédito de Escalofríos. Al principio, parece que lo único que Slappy quiere es pertenecer a la familia Quinn, pero cuando sus travesuras van demasiado lejos, Sarah, Sonny y Sam se dan cuenta de que deben detener a esta marioneta maligna. Christopher Robin Género: Aventuras Protagonistas: Ewan McGregor, Hayley Atwell, Mark Gatiss, Bronte Carmichael Dirección: Marc Forster Clasificación: ATP Duración: 104 minutos Sinopsis: El niño Christopher Robin, al que le encantaba aventurarse con un grupo de adorables y vivaces animales de peluche en el Bosque de los Cien Acres, ha crecido y perdido su rumbo. Ahora, sus amigos de la infancia deben entrar en el mundo de Christopher Robin y ayudarlo a recordar al niño cariñoso y alegre que aún lleva dentro. ¿Qué puede pasar? Género: Comedia Protagonistas: Emilio Disi, Mirta Busnelli, Osvaldo Santoro, Luciana Salazar, Darío Lopilato, Inés Palombo, Grego Rossello, Magui Bravi Dirección: Andrés Tambornino, Alejandro Gruz Clasificación: +13 Duración: 87 minutos Sinopsis: Marito es un treintañero algo inmaduro que aún vive con sus padres. Sin trabajo ni pareja estable, dedica todo su tiempo a sus fallidos intentos de desarrollar un drone inteligente `que ayude a mejorar la calidad de vida en el planeta`. Su mamá gana un viaje en un concurso y convence al papá, a tomarse unos días de descanso y concretar así una postergada luna de miel. Lleno de recomendaciones, dejan a Marito a cargo de la casa y del local de reparaciones de electrodomésticos de la familia, que es toda una institución en el barrio. Por accidente, Marito pierde los ahorros familiares y, junto a su mejor amigo Peter, hacen lo imposible para recuperarlos, mientras siguen adelante con su plan original de aprovechar la ausencia de los padres de Marito para organizar una fiesta con mucho alcohol y ningún control. Dovlatov Género: Drama Protagonistas: Danila Kozlovsky, Milan Maric, Helena Sujecka, Artur Beschastny, Anton Shagin Dirección: Aleksey German Clasificación: +13 Duración: 126 minutos Sinopsis: Dovlatov sigue durante seis días al brillante e irónico escritor que vio más allá de los rígidos límites de la Unión Soviética de los 70. Sergei Dovlatov luchó para conservar su propio talento y su decencia con el poeta y escritor Joseph Brodsky, mientras veía cómo sus amigos artistas sufrían ante la maquinaria del estado. Familia sumergida Género: Drama Protagonistas:Esteban Bigliardi, Mercedes Morán, Marcelo Subiotto, Laila Maltz, Federico Sack Dirección: María Alché Clasificación: +13 Duración: 90 minutos Sinopsis: Es verano en la ciudad de Buenos Aires, vacía y calurosa. La hermana de Marcela acaba de morir, y ella hace su duelo, mientras debe enfrentarse a desarmar esa casa. Un joven amigo de su hija aparece en su vida dispuesto a ayudarla, y su presencia da lugar a viajes y aventuras juntos. En sus confusos días, se entrecruzan personas y conversaciones de otro tiempo que la interpelan, mientras la inminencia de su vida cotidiana la acecha. Marilyn Género: Drama Protagonistas: Germán De Silva, Ignacio Giménez, Catalina Saavedra, Walter Rodríguez Dirección: Martín Rodríguez Redondo Clasificación: +16 con reservas Duración: 80 minutos Sinopsis: Marcos, un peón de campo de diecisiete años, descubre su sexualidad en un ambiente hostil. Apodado Marilyn por otros adolescentes del pueblo, es objeto de deseo y discriminación. En un clima de creciente opresión, acorralado por su familia y por el pueblo, Marcos se verá confrontado a la imposibilidad de ser quien quiere ser. Mediterránea Género: Drama Protagonistas: Pio Amato, Koudous Seihon, Alassane Sy, Paolo Sciarretta, Mary Elizabeth Innocence, Annalisa Pagano Dirección: Jonas Carpignano. Clasificación: Sin clasificación Duración: 107 minutos Sinopsis: Ayiva parte con su amigo Abas de la capital de Burkina Faso, atravesando el desierto bajo temperaturas aterradoras y los ataques de saqueadores armados. Su idea es llegar a Libia y subirse en una lancha neumática destartalada rumbo a Italia. En peligro Género: Thriller Protagonistas:Alberto Suárez, Nai Awada, Flor Benítez, Andrés Ciavaglia, Claudia Schijman Dirección: Matías Szulanski Clasificación: +16 Duración: 95 minutos Sinopsis: Nada es lo que parece cuando una joven es amenazada y un policía bucólico y cinéfilo se involucra en el caso. Hasta que me desates Género: Drama Protagonistas: Jazmín Rodríguez, Naiara Awada, Paula Carruega, Rodrigo Guirao Díaz, Martina Garello Dirección: Tamae Garateguy Clasificación: +16 con reservas Duración: 82 minutos Sinopsis: La película sigue los pasos de dos protagonistas; por un lado, una joven bailarina que, luego de un fatal accidente en el que perdió a su familia, queda sumida en un pozo anímico que la lleva a la autodestrucción, coqueteando con la muerte. Por el otro, un médico que carga con la infamia de alguna mala praxis en su haber. Los caminos entre ellos se cruzan, en el que es el comienzo de una espiral donde la fascinación y la locura se retuercen en una historia de amor pesadillesca. El Potro, lo mejor del amor Género: Biográfica Protagonistas: Fernán Mirás, Florencia Peña, Diego Cremonesi, Daniel Aráoz, Malena Sánchez, Jimena Barón, Rodrigo Romero. Dirección: Lorena Muñoz. Clasificación: +16 Duración: 122 minutos Sinopsis: Rodrigo siempre quiso cantar. Sus padres lo acompañan en su deseo e ingresa en el ambiente de la música tropical como cantante romántico donde su impacto es muy grande debido a su juventud, belleza y magnetismo. En el momento que comienza un ascenso en su carrera, lo sorprende la trágica muerte de su padre y se recluye junto a su familia en Córdoba. Durante ese período de duelo, Rodrigo comprenderá que la vida sigue y que lo más importante que tiene para salir adelante es la música, pero esta vez será la que él lleva en la sangre: el cuarteto. Vuelve a Buenos Aires y retoma su carrera como `El Potro cordobés`. Venom Género: Acción Protagonistas: Riz Ahmed, Tom Hardy, Michelle Williams, Scott Haze, Reid Scott Dirección:  Ruben Fleischer Clasificación: +13 con reservas Duración: 113 minutos Sinopsis: Como periodista, Eddie Brock lleva tiempo intentando desenmascarar al creador de la Fundación Vida, el famoso genio científico Carlton Drake, una obsesión que ha arruinado su carrera y su relación con su novia, Anne. Al investigar uno de los experimentos de Drake, el ente alienígena Venom se fusiona con el cuerpo de Eddie, y el reportero adquiere de pronto nuevos e increíbles superpoderes, así como la oportunidad de hacer prácticamente lo que se le antoje. Retorcido, oscuro, impredecible e impulsado por la cólera, Venom obliga a Eddie a luchar por controlar unas habilidades sumamente peligrosas que, al mismo tiempo, también resultan embriagadoras y le hacen sentir poderoso. El intérprete Género: Comedia Dramática Protagonistas:Jirí Menzel, Peter Simonischek, Zuzana Mavréry, Reka Derzsi, Anita Szvrcsek Dirección:  Martin Sulik. Clasificación: +16 Duración: 116 minutos Sinopsis: Ali Ungár es un intérprete de ochenta años, que descubre un libro de un ex-oficial de las SS que describe sus actividades de guerra en Eslovaquia. Pronto, se dará cuenta de que sus padres fueron ejecutados por ese hombre, y planeará vengarse. Sin embargo, se encontrará frente a su hijo, Georg, un maestro jubilado de setenta años, quien el resto de su vida no quiso saber nada sobre su padre. Georg decidirá profundizar acerca de lo que sabe sobre él y le pedirá a Ali que actúe como su intérprete. Ambos se embarcarán en un viaje para encontrarse con testimonios que sobrevivieron al drama de la guerra, en un camino que les permitirá descubrir un país y su trágico pasado. El Proceso Género: Documental Dirección:  Maria Augusta Ramos. Clasificación: ATP Duración: 139 minutos Sinopsis: El documental indaga en el detrás de escena del juicio de impeachment a la primera presidenta mujer de Brasil, Dilma Rousseff, un momento bisagra en la historia reciente de Latinoamérica. El film cuenta una historia de traiciones y corrupción, y es un documento contundente acerca de la profunda crisis y el colapso de las instituciones democráticas que vive ese país. Johnny English 3 Género: Acción Protagonistas: Emma Thompson, Olga Kurylenko, Jake Lacy, Rowan Atkinson Dirección: David Kerr. Clasificación: ATP Duración: 96 minutos Sinopsis: Un ataque cibernético revela la identidad de todos los agentes secretos activos en Gran Bretaña, convirtiendo a Johnny English en la única esperanza del servicio secreto. Recién salido de su retiro, English se sumerge en la acción con la misión de encontrar al hacker responsable. Como un hombre de pocas habilidades y métodos analógicos, Johnny English debe superar los desafíos de la tecnología moderna para hacer de esta misión un éxito. Atrevidas Género: Comedia negra Protagonistas: Mirta Wons, Chucho Fernández, Sofía Bertolotto, Coral Cabaglio, Azul Fernandez, Juan Tupac Soler. Dirección: Matías Tapia, Carlos Piwowarski. Clasificación: +13 con reservas Duración: 70 minutos Sinopsis: Ana es una acompañante terapéutica que mantiene un romance secreto y culposo con Leo, el novio de su mejor amiga, Dolo. Dolo se instala en casa de Ana, provocando una situación que se complica cada vez más. Un vecino indeseable, una vecina pesada e indiscreta y un policía inexperto se suman para que se sucedan una serie de enredos donde las mujeres deberán superar las traiciones y rivalidades para salir de la situación y recuperar su amistad. Animales en apuros Género: Animación Dirección:  Victor Azeev Clasificación: ATP Duración: 77 minutos Sinopsis: Después de convertirse en mejores amigos, un castor y un gato se embarcan en una peligrosa misión para rescatar a sus amigos que fueron secuestrados por extraterrestres. Eterno paraíso Género: Drama Protagonistas: Guillermo Pfening, María Abadi, Celina Font, Diana Lamas, Fiorela Duranda, Matías Mayer Dirección:  Sebastián Sarquís, Walter Becker Clasificación: Sin clasificación Duración: 78 minutos Sinopsis: La vida de Pablo cambia repentinamente cuando Esperanza, su novia, es atacada en la vía pública. Esta situación inesperada desencadena una serie de acontecimientos, que lo llevan a Pablo a desenterrar escritos del padre, que lo conectan con una realidad desconocida. Sangre blanca Género: Thriller Protagonistas: Alejandro Awada, Eva De Dominici, Rakhal Herrero. Dirección:  Bárbara Sarasola Day. Clasificación: +16 Duración: 96 minutos Sinopsis: Martina y Manuel cruzan la frontera desde Bolivia como `mulas`. En un hotel, él muere con las cápsulas de cocaína adentro. Ella debe hacer la entrega de todo en otra ciudad. No tiene salida, la presión de los traficantes acorrala a Martina. Sólo hay una persona a la que recurrir, su padre, Javier que nunca la reconoció. Una relación que nunca existió y un afecto nunca desarrollado intentan encontrar un lugar en medio de la sordidez. Esta puede ser la única y última oportunidad. Slender man Género: Terror Protagonistas:Annalise Basso, Joey King, Julia Goldani Telles, Jaz Sinclair, Alex Fitzalan. Dirección:  Sylvain White Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: En un pequeño pueblo de Massachusetts, cuatro adolescentes llevan a cabo un ritual en un intento de desmentir la leyenda de Slender Man. Cuando una de las chicas desaparece misteriosamente, empiezan a sospechar que ella puede ser su última víctima. Pie pequeño Género: Animación Protagonistas: Danny Devito, Channing Tatum, James Corden, Zendaya, LeBron James Dirección: Karey Kirkpatrick, Jason Reisig Clasificación: ATP Duración: 96 minutos Sinopsis: Pie Pequeño convierte un mito al revés cuando un Yeti joven y listo se encuentra con algo que pensaba que no existía: un ser humano. La noticia de este humano le trae la fama y la oportunidad de conseguir a la chica de sus sueños. Asimismo, provoca una conmoción en la sencilla comunidad de Yetis al preguntarse qué otras cosas pueden existir más allá de su aldea nevada. Lucky Género: Comedia dramática Protagonistas: Ron Livingston, David Lynch, Harry Dean Stanton, Tom Skerritt, Barry Shabaka Henley, Ed Begley Jr, James Darren, Beth Grant. Dirección: John Carroll Lynch. Clasificación: +13 Duración: 88 minutos Sinopsis: Lucky tiene noventa años pero el espíritu de un joven lleno de vida. Pese a fumar sin parar, su envidiable salud le permite tener una rutina cargada de actividades, incluyendo encuentros en un bar con un desopilante grupo de amigos entre los que se destaca Howard, un simpático lugareño obsesionado con encontrar a su tortuga desaparecida. Todo parece estar bajo control hasta que un inesperado desmayo le hace poner las cosas en perspectiva, y a partir de allí comienza a vivir una serie de aventuras inolvidables. Milla 2 Género: Acción Protagonistas: Mark Wahlberg, John Malkovich, Lauren Cohan. Dirección:  Peter Berg. Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 94 minutos Sinopsis: Un grupo comando de élite se embarca en una misión de extrema urgencia y peligro para transportar a un agente de inteligencia extranjera desde la embajada estadounidense del Sudeste de Asia a una pista de aterrizaje, a 22 millas de distancia. Este funcionario posee información ultra secreta, que podría evitar ataques terroristas catastróficos, por lo que el equipo emprende una carrera contra el tiempo y enfrenta los desafíos que presenta el territorio enemigo, mientras fuerzas militares, policiales y locales los acechan, decididas a reclamar el activo. La número uno Género: Comedia dramática Protagonistas: Emmanuelle Devos, Benjamin Biolay, Richard Berry, Sami Frey, Suzanne Clemente. Dirección:  Tonie Marshall Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: Emmanuelle Blachey es una brillante ingeniera que ha conseguido escalar y finalmente entrar en el comité ejecutivo de su empresa, el gigante francés de la energía. Casada desde hace 20 años y con dos hijos, su vida parece casi perfecta. Un día, una red de mujeres influyentes le ofrece ayuda para conquistar la dirección de una importante empresa ubicada en las Top 40. Esto la convertiría en la primera mujer en ocupar un puesto de tal nivel. Pero en las esferas aún dominadas por los hombres, los obstáculos de tipo profesional y personal se multiplican. La conquista se anunciaba triunfal, pero en realidad se trata de una guerra. La noche de 12 años Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Soledad Villamil, Antonio De La Torre, Alfonso Tort, Sílvia Pérez Cruz. Dirección:  Álvaro Brechner Clasificación: +16 Duración: 122 minutos Sinopsis: 1973. Uruguay está bajo el poder de la dictadura militar. Una noche de otoño, nueve presos Tupamaros son sacados de sus celdas en una operación militar secreta. La orden es precisa: `como no pudimos matarles, vamos a volverles locos`. Los tres hombres permanecerán aislados durante 12 años. Entre ellos Pepe Mujica, quien más tarde llegó a convertirse en presidente de Uruguay. Soledad Género: Drama Protagonistas: Julián Tello, Luis Luque, Marco Leonardi, Vera Spinetta, Fabiana García Lago, Marco Cocci, Flor Dyszel, Giulio Corso, Silvia Kutika. Dirección:  Agustina Macri Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 103 minutos Sinopsis:Cuenta la historia de María Soledad Rosas, la joven argentina de 23 años cuyo suicidio la convirtió en un ícono del movimiento anarquista italiano. En 1997 emprendió un viaje a Europa que la apartaría definitivamente del mandato familiar y signaría su vida para siempre. Al llegar a Italia, se unió a una agrupación de okupas donde conoció a su gran amor Edoardo Massari. A partir de ese momento atravesó las acusaciones, la cárcel y el dolor infinito de la pérdida defendiendo tenazmente sus convicciones, hasta que el 11 de julio de 1998, tras el suicidio de su novio, ella también se quitó la vida mientras cumplía arresto domiciliario en una granja de Italia. Viaje inesperado Género: Drama Protagonistas: Pablo Rago, Mario Alarcón, Oliver Kolker, Cecilia Dopazo, Tomás Wicz, Valen Etchegoyen Dirección:  Juan José Jusid Clasificación: +16 Duración: 85 minutos Sinopsis: Andrés, es el hijo de Pablo y Ana, quien un día ante el constante acoso sufrido en la escuela por parte de sus compañeros estalla en una situación violenta y así su entorno familiar colapsa. Ana decide acudir después de muchos años a Pablo, quien radicado en Río de Janeiro, regresa al país para que ayude a Andrés y vuelva a ser el que era. En un viaje revelador y lleno de sorpresas, Andrés encontrará allí a Greta, la posibilidad de un amor y un nuevo esperanzador comienzo. Embed code: La casa con un reloj Género: Aventuras Protagonistas: Cate Blanchett, Colleen Camp, Jack Black, Kyle MacLachlan, Sunny Suljic, Ricky Muse Dirección:  Eli Roth Clasificación: ATP (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: La historia cuenta el mágico y escalofriante relato de un niño de 10 años llamado Lewis, quien se muda a la vieja y rechinante casa de su tío, la cual cuenta con un misterioso reloj. Pronto, la aburrida y tranquila vida de su pueblo se verá interrumpida cuando accidentalmente, Lewis despierte a magos y brujas de un mundo secreto. Historias de ultratumba Género: Terror Protagonistas: Martin Freeman, Paul Whitehouse, Andy Nyman, Alex Lawther, Nicholas Burns. Dirección: Andy Nyman, Jeremy Dyson Clasificación: +13 Duración: 97 minutos Sinopsis: El experto en psicología y escéptico a la hora de valorar sucesos paranormales profesor Phillip Goodman es contactado por su antiguo instructor, Charles Cameron, un famoso parapsicólogo televisivo al que habían dado por muerto tras estar desaparecido durante 15 años. Ahora necesita de manera imperiosa la ayuda de Goodman para desacreditar tres casos que lo tienen tremendamente impactado. El depredador Género: Acción Protagonistas: Olivia Munn, Boyd Holbrook, Alfie Allen, Jacob Tremblay, Thomas Jane, Keegan Michael Key, Trevante Rhodes, Sterling Brown, Augusto Aguilera Dirección:  Shane Black. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 106 minutos Sinopsis: Ahora, los cazadores más letales del universo son más fuertes, más inteligentes y más mortíferos que nunca. Y sólo un equipo variopinto de ex soldados y una profesora de biología evolutiva podrán prevenir la extinción de la raza humana. Acusada Género: Thriller Protagonistas: Daniel Fanego, Leonardo Sbaraglia, Lali Espósito, Inés Estévez, Gael García Bernal, Gerardo Romano Dirección:  Gonzalo Tobal Clasificación: +16 Duración: 114 minutos Sinopsis: Cuenta la historia de Dolores Dreier, quien vive la vida de una joven estudiante hasta que su mejor amiga es brutalmente asesinada. Dos años después, ella es la única acusada por el crimen en un caso de gran exposición mediática que la ha puesto en el centro de la escena: todo el mundo tiene una opinión acerca de su inocencia o culpabilidad. Dolores se prepara para el juicio aislada en su casa, mientras la familia Dreier funciona como un equipo dispuesto a todo para defender a su hija. Pero a medida que el proceso avanza y la presión aumenta, los secretos y la sospecha aparecen en el seno familiar. Acorralada por la evidencia, Dolores deberá enfrentarse a sus propias dudas sobre lo que verdaderamente ocurrió. Hotel de criminales Género: Acción Protagonistas:  Jenny Slate, Jodie Foster, Jeff Goldblum, Sofia Boutella, Sterling Brown, Brian Tyree Henry Dirección:  Drew Pearce Clasificación: +16 Duración: 94 minutos Sinopsis: La estructura art decó de 13 pisos perdió su prestigio entre los turistas hace mucho tiempo, pero gracias a la financiación del mafioso de Malibú, Rey Lobo, el exterior desgastado del hotel esconde un hospital de vanguardia que opera en el nivel superior y brinda servicio de urgencias a miembros exclusivos pertenecientes a un grupo particular: criminales. La cuota se paga por adelantado, y las reglas de la casa deben cumplirse a raja tabla. La esposa Género: Drama Protagonistas: Glenn Close, Jonathan Pryce, Harry Lloyd, Christian Slater Dirección: Bjorn Runge Clasificación: +13 Duración: 100 minutos Sinopsis: Joan Castleman es una buena esposa, de belleza madura y natural, la mujer perfecta. Aunque lo cierto es que lleva cuarenta años sacrificando sueños y ambiciones en pos de su matrimonio con el afamado escritor Joe Castleman. Pero Joan ha llegado a su límite. En vísperas de la entrega del Premio Nobel de Literatura a Joe, Joan decide develar su secreto mejor guardado. Basada en la novela homónima: The Wife de Meg Wolitzer. Todos lo saben Género: Thriller Protagonistas:  Ricardo Darín, Penélope Cruz, Javier Bardem, Inma Cuesta, Bárbara Lennie Dirección:  Asghar Farhadi. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 133 minutos Sinopsis: Todos lo saben sigue el viaje de Laura (Cruz) que regresa con su familia desde Buenos Aires (Darín encarna a su marido) a su pueblo natal, en un viñedo español, para asistir a la boda de su hermana. La reunión familiar estalla debido a eventos inesperados que conducen hacia una crisis que expone el pasado oculto de la familia. La monja Género: Terror Protagonistas: Demian Bichir, Taissa Farmiga, Mark Steger, Bonnie Aarons, Charlotte Hope, Jonny Coyne Dirección: Corin Hardy. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Cuando una joven monja se suicida en un aislado monasterio en Rumania, el Vaticano manda a un sacerdote perseguido por su pasado y a una novicia a punto de tomar sus votos para investigar el caso. Juntos descubren el impío secreto de la orden. No solamente arriesgan sus vidas sino también su fe y sus almas cuando enfrentan una fuerza malévola en forma de monja demoníaca. El monasterio se convierte en un horrendo campo de batalla entre los vivos y los condenados El último hombre Género: Ciencia ficción Protagonistas: Hayden Christensen, Harvey Keite Dirección: Rodrigo H. Vila Clasificación: +16 Duración: 103 minutos Sinopsis: El último hombre cuenta la historia de Kurt Matheson (Hayden Christensen), un veterano de guerra con trastorno de estrés post traumático que cree que el fin del mundo se acerca. Luego de establecer una relación con un dudoso Mesías (Harvey Keitel) abandona su vida cotidiana y comienza a entrenarse de una manera extrema en un refugio subterráneo. Todos dudan de su integridad mental pero cuando él mismo empieza a planteárselo algo extraordinario sucede. Yanka y el espiritu del volcán Género: Aventuras Protagonistas: Hugo Arana, Maite Lanata Dirección: Ivan Abello Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Yanka, parte en una aventura al parque del Volcán Copahue en busca de su madre perdida. Allí se enterará de la leyenda del volcán y Pillán, y de cómo su madre desapareció en aquel lugar el día del eclipse de sol en que el volcán entró en erupción La masacre de Texas Género: Terror Protagonistas: Kim Henkel, Lili Taylor Dirección: Alexandre Bustillo Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Precuela de la saga ""La matanza de Texas"", centrada en los años de adolescencia de Leatherface, su protagonista. El joven Leatherface escapa de un hospital psiquiátrico con otros tres reclusos y secuestra a una enfermera a la que llevará a un viaje por carretera de pesadilla mientras un policía trastornado le persigue. A la deriva Género: Drama Protagonistas: Shailene Woodley, Sam Clafin Dirección: Baltasar Kormakur Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Tami Oldham (Shailene Woodley) y Richard Sharp (Sam Claflin) partiran en un viaje a través del océano sin imaginar que navegarán directamente hacia uno de los huracanes más catastróficos de la historia. A raíz de la tormenta, Tami despertará y encentrará a Richard gravemente herido y su barco en ruinas. Sin esperanza de rescate, Tami debera encontrar la fuerza y ??la determinación para llegar a tierra a salvo junto con el hombre que ama. ¿Los encontrarán o naufragarán por un largo tiempo? La quietud Género: Drama Protagonistas: Berenice Bejo, Martina Gusman Dirección: Pablo Trapero Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 111 minutos Sinopsis: La Quietud es una idílica estancia familiar donde Mia (Martina Gusman) creció con sus padres. Una situación inesperada la obliga a reunirse con su hermana Eugenia (Berenice Bejo), quien regresa tras años viviendo en Paris. El reencuentro ocurre bajo la mirada implacable de su madre, Esmeralda (Graciela Borges). Un nuevo giro hará que el marido de Eugenia, Vincent (Edgar Ramírez) llegué a La Quietud y junto a Esteban (Joaquín Furriel), escribano y amigo de la familia, se sumerjan en una trama íntima repleta de secretos. Pero muy pronto Mia y Eugenia enfrentaran una verdad capaz de cambiarlo todo. Mi ex es un espía Género: Comedia Protagonistas: Mila Kunis, Kate McKinnon Dirección: Susanna Fogel Clasificación: +16 Duración: 117 minutos Sinopsis: Audrey y Morgan son mejores amigas, que sin quererlo terminan atrapadas en una conspiración internacional cuando una de ellas descubre que su ex novio, que acaba de dejarla, era en realidad un espía. The party Género: Comedia Protagonistas: Patricia Clarskson, Kristin Scott Thomas, Timothy Spall Dirección: Sally Potter Clasificación: +16 Duración: 71 minutos Sinopsis: Janet acaba de ser nombrada ministra del Gobierno y por eso varios amigos se reúnen en una fiesta para celebrar su cargo. Sin embargo, lo que comienza como una celebración terminará de la manera más inesperada. Cenicienta y el príncipe oculto Género: Animación Dirección: Lynne Southerland Clasificación: ATP Duración: 85 minutos Sinopsis: Cenicienta y sus amigos ratones están en el multitudinario baile Royal. Durante la fiesta, ella descubre que el príncipe que esta allí es falso y que el verdadero fue transformado en ratón por una malvada bruja. Ahora, Cinderella precisa ayudar al príncipe a vencer esa fuerza del mal y que el príncipe vuelva a ser él mismo. El justiciero 2 Género: Acción Protagonistas: Denzel Washington, Pedro Pascal Dirección: Antoine Fuqua Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 121 minutos Sinopsis: Denzel Washington regresa a uno de sus papeles distintivos en la primera secuela de su carrera. Robert McCall lucha por una justicia inquebrantable para los explotados y oprimidos – pero ¿qué tan lejos llegará cuando se trata de alguien que él ama? El repostero de Berlín Género: Drama Protagonistas: Tim Kalkhof, Sarah Adler Dirección: Ofir Raul Graizer Clasificación: +16 Duración: 113 minutos Sinopsis: Thomas, un talentoso pastelero de Berlín, mantiene un romance con Oren, un joven israelí que visita con frecuencia la ciudad por negocios. Cuando Oren muere en un accidente en Israel, Thomas viaja a Jerusalén en busca de respuestas. Bajo una identidad falsa, se mete en la vida de Anat, la viuda de su amante, que regenta una pequeña cafeteria kosher en el centro de la ciudad. La educación del rey Género: Drama Protagonistas: German de Silva, Martin Arroyo Dirección: Santiago Estevez Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: Reynaldo Galíndez, alias «Rey», es un adolescente que, escapando de su bautismo como delincuente, cae en el patio de la casa de Carlos Vargas, un guardia de seguridad retirado. Al caer, Vargas le ofrece un trato: el joven arreglará los daños que provocó en la casa a cambio de que no lo entregue a la policía. Latidos en la oscuridad Género: Terror Protagonistas: David Tennant, Robert Sheedan Dirección: Dean Devlin Clasificación: +16 Duración:110 minutos Sinopsis: Un par de jóvenes utilizan su trabajo para robar en las casas de sus ingenuos clientes. Todo va bien para estos dos ladrones hasta que un día entran en el lugar equivocado y se encuentran a una mujer que ha sido secuestrada. El Ángel Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Lorenzo Ferro Dirección: Luis Ortega Clasificación: +16 Duración: 116 minutos Sinopsis: Película basada en la vida de Carlos Robledo Puch, un joven de 20 años conocido como ""el ángel negro"" o ""el ángel de la muerte"", uno de los mayores asesinos en la historia de Argentina de los años 70. Fue el autor de 11 asesinatos, una larga serie de abusos, robos e incluso secuestros. Mi obra maestra Género: Comedia Protagonistas: Guillermo Francella, Luis Brandoni Dirección: Gaston Duprat Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 100 minutos Sinopsis: Arturo (Guillermo Francella) es un marchand de arte encantador, sofisticado, aunque un poco inescrupuloso. Tiene su propia galería de arte en el centro de Buenos Aires, ciudad que ama. Renzo (Luis Brandoni) es un artista plástico talentoso y un poco salvaje, que se encuentra en franca decadencia. Detesta el mundo social del arte y vive muy precariamente y prácticamente aislado. Tiene un único alumno, un joven admirador llamado Alex (Raúl Arévalo). Si bien al galerista y al pintor los une una profunda y vieja amistad, no coinciden en casi nada: sus universos e ideas son opuestos, lo que genera constantes peleas y desencuentros. Arturo intentará por todos los medios revertir la suerte de su amigo y colocar su obra en el mercado. Para esto se asocia con una importante galerista de proyección internacional, Dudú (Andrea Frigerio). Sin embargo, la obstinación y terquedad de Renzo harán fracasar cada tentativa. Pero cuando todo parece perdido, Arturo pondrá en marcha un plan tan extremo como genial. La pequeña traviesa Género: Aventura Protagonistas: Peri Baumeister, Aylin Tezel Dirección: Joachim Masannek Clasificación: ATP Duración: 100 minutos Sinopsis: Con once años de edad, Liliane Susewind, tiene una capacidad extraordinaria: ¡puede hablar con los animales! Este regalo especial ha metido a Lilli en muchos problemas en el pasado. Cuando un festival de la ciudad debido a sus habilidades se hunde en un completo caos, Lilli debe mudarse con sus padres Regina y Ferdinand y su perro Bonsai. Ella jura mantener en secreto para ella sus extraordinarias habilidades. Pero esta promesa sólo podrá sostenerla hasta enterarse de que un malvado ladrón de animales ha secuestrado al elefante bebé Ronni del zoológico local, manejado por su director, el Coronel Vinagre y el bondadoso cuidador de animales, Toni. Sólo Lilli con la ayuda de Jess podrán salvar al bebé elefante. La habilidad de Lilli será su única esperanza. ¡La aventura ya está por comenzar! Megalodón Género: Suspenso Protagonistas: Jason Statham, Ruby Rose Dirección: Jon Turteltaub Clasificación: +13 Duración:113 minutos Sinopsis: Un submarino de aguas profundas – parte de un programa internacional de observación submarina – ha sido atacado por una criatura, que se creía extinta, y ahora se encuentra deshabilitado en lo más profundo del Pacífico … con su tripulación atrapada en su interior. Con el tiempo, Jonas Taylor (Jason Statham), un experto en rescate en alta mar, es reclutado por un visionario oceanógrafo chino (Winston Chao), en contra de los deseos de su hija Suyin (Li Bingbing), para salvar a la tripulación y al océano. de esta amenaza imparable: un tiburón prehistórico de 75 pies conocido como el Megalodon. Lo que nadie podría haber imaginado es que, años antes, Taylor se había encontrado con esta misma criatura aterradora. Ahora, en conjunto con Suyin, debe enfrentar sus miedos y arriesgar su propia vida para salvar a todos los que están atrapados debajo … llevándolo cara a cara una vez más con el depredador más grande y temible de todos los tiempos. El amor menos pensado Género: Comedia Protagonistas: Ricardo Darin, Mercedes Moran Dirección: Juan Vera Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 136 minutos Sinopsis: Marcos y Ana (50) han estado casados por veinticinco años. Con la partida del único hijo a comenzar su carrera universitaria en el exterior, la pareja entra en una profunda crisis existencial. Sin disputa de por medio, casi como si se tratara de un nuevo proyecto en común, deciden separarse. Lo que sería, lisa y llanamente, una separación de común acuerdo. La vida de solteros, intensa y fascinante al principio, pronto les plantea nuevas preguntas e incertidumbres. Marcos y Ana, se interrogan a fondo sobre el amor, la naturaleza del deseo, la fidelidad, y toman una decisión que modificará sus vidas para siempre. Hotel Transylvania 3 Género: Animación Dirección: Genndy Tartakovsky Clasificación: ATP Duración: 99 minutos Sinopsis: En Hotel Transylvania 3, de Sony Pictures Animation, unite a nuestra familia de monstruos favorita cuando se embarcan en un crucero de lujo para que Drac pueda gozar unas vacaciones de verano y dar vacaciones a todos los demás en el hotel. Es una navegación tranquila para la Banda de Drac mientras los monstruos disfrutan todas las diversiones que les ofrece el crucero, desde volleyball de monstruos hasta excursiones exóticas, además de broncearse bajo la luna. Pero estas vacaciones de sueño se convierten en una pesadilla cuando Mavis nota que Drac se enamoró de la misteriosa capitana del barco, Ericka, la cual esconde un peligroso secreto que podría destruir a todos los monstruos. Re loca Género: Comedia Protagonistas: Natalia Oreiro, Pilar Gamboa Dirección: Martina Zaidelis Clasificación: +16 Duración: 100 minutos Sinopsis: Taxistas, vecinos molestos, jefes dictatoriales, familiares egoístas, suegras, ex parejas, maridos vagos. Toda esa gente que día a día te enloquece. ¿Y si pudieras mandarlos al carajo? Un suceso inexplicable va a lograr que Pilar finalmente pueda hacer eso que todos soñamos pero no nos animamos a llevar adelante. Claro que liberarse de todas esas cosas que nos molestan no va a ser tan sencillo. Misión: imposible repercusión Género: Acción Protagonistas: Tom Cruise, Rebecca Ferguson Dirección: Christopher Mc Quarrie Clasificación: +13 Duración: 147 minutos Sinopsis: Querer no significa siempre poder. En Misión Imposible – Repercusión, Ethan Hunt (Tom Cruise) y todo el equipo de la IMF (Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames) junto con nuevos aliados (Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan), se encuentran en una carrera contra el tiempo después de una misión fallida. Henry Cavill, Angela Bassett y Vanesa Kirby, se unen a este increíble elenco liderado por el director Christopher McQarrie. Jurassic world, el reino caído Protagonistas: Bryce Dallas Howard, Chris Pratt Género: Aventuras Dirección: Juan Antonio Bayona Clasificación: +13 Duración: 132 minutos Sinopsis: Han pasado tres años desde que el parque temático y el lujoso complejo de Jurassic World, fue destruido por los dinosaurios fuera de control. La Isla Nublar ahora se encuentra abandonada por los humanos mientras los dinosaurios sobrevivientes se defienden en la selva. Cuando el volcán inactivo de la isla comienza a rugir, Owen (Chris Pratt) y Claire (Bryce Dallas Howard) organizan una campaña para rescatar a los dinosaurios sobrevivientes de este evento que puede acabar en extinción. Owen se siente impulsado a encontrar a Blue, una de sus raptores que aún está desaparecida en la selva, Claire ahora siente respeto por estas criaturas por lo que se suma a la misión. Al llegar a la isla, la lava comienza a llover y su expedición descubre una conspiración que podría traer a todo el mundo un desorden peligroso que no se había visto desde la prehistoria. Con toda la maravilla, la aventura y el asombro que son sinónimo de una de las franquicias más populares y exitosas en la historia del cine, esta nueva película regresa con especies más impresionantes y aterradoras que nunca antes, junto con personajes y dinosaurios favoritos. Bienvenido a Jurassic World: El reino caído. Los protagonistas Chris Pratt y Bryce Dallas Howard regresan junto con los productores ejecutivos Steven Spielberg y Collin Trevorrow para la película de Universal Pictures y Amblin Entretainment. A Pratt y Howard se les unen James Cromwell, Ted Levine, Justice Smith, Geraldine Chaplin, Daniella Pineda, Toby Jones, Rafe Spall, mientras que BD Wong y Jeff Goldblum regresan a sus personajes. Dirigida por J.A. Bayona (Lo imposible), esta épica aventura de acción es escrita por el director de Jurassic World: Trevorrow y el co-escritor Derek Connolly. Los productores Frank Marshal y Pat Crowley se asocian con Spielberg y Trevorrow para liderar el equipo de cineastas en esta impresionante entrega. Belén Atienza se une al equipo como productora.",2018-10-12,teleshow/infoshow,Cartelera llena de estrenos nacionales: las películas para ver el fin de semana en el cine,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/12/cartelera-llena-de-estrenos-nacionales-las-peliculas-para-ver-el-fin-de-semana-en-el-cine/&sa=U&ved=0ahUKEwi89LK_9ZzeAhUBjJAKHW--DM0QFggrMAQ&usg=AOvVaw3N4uHc2iEaywY0bAbH2-fX
540,True,,"Los tiempos se acortan. En 20 años las consecuencias del cambio climático serán catastróficas. Lo reafirman los 91 científicos de 40 países que analizaron más de 6.000 estudios ambientales y que firmaron la semana pasada el último informe del Panel Intergubernamental del Cambio Climático (IPCC) de las Naciones Unidas. Incluso, bajaron el grado de aumento de la temperatura por encima de los niveles preindustriales sobre el que se producirían las mayores calamidades. En los informes anteriores, los científicos habían puesto esa marca en los 2 grados centígrados. Ahora, lo redujeron a 1,5 grados. Describen un mundo con escasez de alimentos, incendios forestales, la muerte masiva de los arrecifes de coral y una enorme pobreza para el 2040 si no se toman medidas. Dicen que para evitar el daño se requiere transformar la economía mundial a una velocidad y escala que ""no tiene precedente histórico"". E insisten en un remedio amargo para muchos que podría mitigar el desastre: poner un precio a las emisiones de dióxido de carbono. Cobrar por el humo. En los años 70, el profesor William D. Nordhaus, de la Universidad de Yale, en New Heaven, realizó la primera revisión detallada de los daños económicos que el calentamiento global podría infligir a la humanidad. Coincidió con sus colegas que comenzaban a encender las alarmas sobre el aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero. En ese momento, argumentó que las empresas que queman combustibles fósiles deberían pagar impuestos a una tasa que refleje los daños que están infligiendo al resto del mundo. Casi medio siglo más tarde, el lunes pasado y en simultáneo con el informe del IPCC lanzado desde Corea del Sur, el profesor Nordhaus recibió el premio Nobel de Economía por su investigación. Las conclusiones de su trabajo fueron traducidas en la práctica como el ""cup-and-trade"", un sistema por el que las empresas compran y venden derechos de emisión que les permiten lanzar a la atmósfera solo una cierta cantidad de gases regulados por la oferta y la demanda que fijan el precio. De esta manera, los gobiernos ofrecen a las empresas un fuerte incentivo para ahorrar dinero al reducir las emisiones de la manera más rentable. Si se contamina se paga muy caro. Y para sobrepasar los niveles de contaminación, las industrias tienen que transar los permisos entre ellas para mantener siempre un promedio por rubro y por país. Claro que también están los negacionistas del cambio climático, los que quieren seguir lanzando carbono a la atmósfera porque están convencidos de que todo es un invento de científicos locos y del Weather Channel. El presidente estadounidense, Donald Trump, está entre ellos. Su colega chino Xi Jinping, también está en la lista. Ahora se le suma Jair Bolsonaro que, salvo que se vea afectado por uno de los devastadores huracanes que están azotando en los últimos años el norte de su país, se convertirá en el próximo presidente de Brasil. Y no están solos. China, el mayor contaminante del planeta, insiste en su teoría de que no se puede castigar con el corte de emisiones a los países en desarrollo cuando las naciones ya desarrolladas contaminaron sin ninguna restricción en los últimos 150 años. Este argumento -y su espejo en el que se observan los negacionistas- es el que hasta ahora hizo fracasar los intentos por alcanzar un acuerdo global para prevenir las cada vez más frecuentes catástrofes climatológicas. La última vez que se estuvo cerca de un acuerdo para acercar a las partes fue en la cumbre de Cambio Climático de Copenhague, en diciembre de 2009, cuando parecía que Barack Obama iba a cumplir su promesa de campaña de reducir los niveles de emisión a los de 1990. No lo logró. Estaban allí, en la capital danesa, los máximos líderes del mundo. Hubo reuniones de último momento y un acuerdo insulso impulsado por Brasil e India pero con la disidencia de China. Obama se retiró por la puerta trasera y terminó dando de apuro una breve conferencia de prensa en el aeropuerto. Desde entonces, el único acuerdo básico fue el de cobrar impuestos directos sobre los combustibles fósiles o mediante programas de límites máximos a las industrias contaminantes. Lo pusieron en práctica informalmente más de 40 gobiernos de todo el mundo, incluida la Unión Europea y el estado de California a pesar de que el resto de los Estados Unidos no lo adoptó. Pero a muchos les está resultando políticamente difícil establecer un precio lo suficientemente alto como para generar reducciones realmente profundas en las emisiones de carbono. ""Creo que es justo decir que las diferentes políticas de fijación de precios del carbono fueron las que impulsaron la mayoría de las reducciones de emisiones hasta el momento. Es la única herramienta utilizada hasta ahora y que probó ser eficiente"", aseguró al New York Times, Jesse Jenkins, investigador de la Escuela de Gobierno John F. Kennedy de Harvard. Un informe de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos, la OCDE, indica que el precio promedio del carbono en 42 de las economías más importantes del mundo fue de alrededor de 8 dólares por tonelada, muy por debajo del nivel que la mayoría de los expertos considera necesario para combatir el cambio climático. El IPCC de las Naciones Unidas recomiendan a los gobiernos imponer precios de entre 135 y 5.500 dólares por tonelada de contaminación de dióxido de carbono en los próximos diez años para mantener el calentamiento global por debajo de 1.5 grados centígrados o 2.7 grados Fahrenheit. Algunos países ya están apuntando en esa dirección, aunque la marcha es tan lenta como el tránsito de una autopista en el regreso de las vacaciones. Portugal lanzó con cierto éxito su propio impuesto al carbono en 2015 y Chile siguió su ejemplo en 2017. China tiene un programa de comercio de carbono en varias de sus provincias. California recientemente amplió su propio programa de límites máximos y comercio que ahora alcanza al 85% de las emisiones en todo el estado. En noviembre, los votantes del estado de Washington decidirán si promulgan su propio impuesto estatal al carbono. ""Para acercarse a los altos niveles de precios del carbono previstos por los expertos de la ONU se deberían encontrar estrategias más creativas"", comenta el profesor Jenkins de Harvard. Apunta a incentivar el uso de energías renovables y el uso de vehículos eléctricos, (""que son bastante populares entre los votantes"", dice), con subsidios que se obtengan de la recaudación de impuestos a las industrias contaminantes. Otros científicos creen que sin un impulso político concreto a nivel global nunca se va a llegar al recorte de las emisiones que se necesita para detener, o al menos desacelerar, el cambio climático. El doctor Nordhaus se mostró bastante pesimista en las entrevistas que dio tras recibir el Nobel. ""La verdad es que estoy muy preocupado por el hecho de que estamos haciendo tan poco. Estamos sumamente retrasados, a miles de kilómetros de lo que la ciencia nos indica que debemos hacer. Así, vamos a ver como se desmorona nuestra propia casa mientras miramos algún sitio de Internet y creemos que las inundaciones, los incendios o las sequías sólo matan en otros lugar, en otro continente"", sentenció ante las cámaras de una cadena de televisión estadounidense. Sin embargo, muchos prefieren seguir viendo en una pantalla el deslave provocado por las lluvias bíblicas o los vientos destructores de los huracanes que dejan cientos de miles de víctimas mientras toman una cerveza y piensan que a ellos nunca les va a suceder algo así. No están dispuestos a aceptar que deben pagar más por la energía que consumen para intentar evitar mayores desgracias. El impuesto al carbono aumenta directamente el precio de la gasolina y la electricidad, algo que pone de muy mal humor a los votantes. Los políticos también prefieren seguir tomando de la botella mientras se ven una buena serie en Netflix, antes de enfrentar la ira de sus seguidores por los aumentos en las tarifas de la energía. Un ejemplo de esto es la furia que provocó en 2012 el gobierno de Australia cuando aumentaron la luz, el gas y los combustibles después de imponer un precio al carbono de 23 dólares por tonelada. Las emisiones cayeron a uno de los niveles más bajos del planeta. Pero también cayó al piso la intención de votos del gobernante partido Laborista. Un año más tarde la coalición Liberal-Nacional ganó las elecciones y rápidamente revocó la ley del impuesto a las emisiones. Para evitar llegar al grado y medio de aumento de la temperatura global en veinte años, de acuerdo al panel de Naciones Unidas, habría que reducir las emisiones de gases contaminantes en un 45% con respecto a los niveles de 2010. Y, al mismo tiempo, las energías renovables, como la eólica y la solar, que ahora representan aproximadamente el 20% de la producción de electricidad total, deberían llegar a ser más del 60%. Unas metas que sólo se podrían alcanzar con voluntad real de cambio. Algo que por ahora sigue siendo lejana. La mayoría de los políticos y votantes del mundo prefieren continuar viendo a la chica del tiempo hablando de la catástrofe del día mientras piensan: ""¡Pobre gente…Cómo se les voló el techo de sus casas!"".",2018-10-13,america/mundo,El precio del humo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/13/el-precio-del-humo/&sa=U&ved=0ahUKEwiUnazb9ZzeAhUIj5AKHZu2Cy0QFggTMAA&usg=AOvVaw0P7OON7sYoIiPNcehha_6n
541,True,George Chaya,"El 2 de octubre pasado la policía francesa allanó el centro pro-Hezbollah Zahra. En apariencia religioso, era sostenido financieramente por Irán en el norte de Francia. Ubicado en un barrio de los suburbios de la ciudad portuaria de Dunkerque, Zahra fue considerado por las agencias francesas de seguridad como un sitio de planificación y organización para ataques terroristas en suelo francés y en toda Europa. Los activos y bienes del centro fueron congelados por el gobierno francés; también fueron congelados los activos de la Dirección de Seguridad Interna del Ministerio de Inteligencia iraní y del viceministro de Inteligencia de Irán a cargo de operaciones especiales, Hashemi Moghadam, y las de un diplomático iraní en Viena; Assadollah Asadi. El mismo día se realizaron búsquedas dentro de las viviendas de 12 miembros del centro y se encontraron armas, explosivos y documentación ideológica relacionada con la Revolución Iraní. Los eventos fueron la culminación de un trabajo de investigación de las fuerzas de seguridad francesas luego que se produjera un ataque frustrado a una manifestación que se realizó bajo la consigna ""Liberen a Irán"", organizada y efectuada en las afueras de París por el Consejo Nacional de la Resistencia de Irán el pasado 30 de junio de este año. El mismo 2 de octubre, el gobierno francés emitió un comunicado anunciando el congelamiento de los activos de funcionarios iraníes en suelo francés. El comunicado firmado por tres ministros franceses refirió a la necesidad de anular los canales de financiación del terrorismo en Francia y de prevenir todas las formas de terrorismo, independientemente de su fuente. El comunicado del Ministerio del Interior indicó que ""un intento de ataque fue frustrado en Villepinte (cercano a París) el 30 de junio"". Fue un acto de extrema gravedad planeado en suelo francés y no podía quedar sin respuesta. En consecuencia, por una orden del Ministerio del Estado, del Ministro del Interior y del Ministro de Economía y Finanzas, Francia tomó medidas preventivas congelando los activos de los ciudadanos iraníes Assadollah Asadi y el viceministro iraní de inteligencia a cargo de operaciones especiales, Saeid Hashemi Moghadam, así como también de la Dirección de Seguridad Interna del Ministerio de Inteligencia iraní. Al tomar esta decisión, Francia reitera su determinación de combatir el terrorismo islamista, especialmente como los que ha sufrido en su propio territorio, indico el Ministerio del Estado. Para el canciller francés, Jean-Yves Le Drian, el frustrado ataque en Villepinte confirma la necesidad de exigir un nuevo enfoque en las relaciones de Francia con Irán. El Ministro del Interior Gerard Collomb, reafirmó su ""determinación de hacer todo lo posible para prevenir cualquier forma de terrorismo"". El Ministro de Economía y Finanzas, Bruno Le Maire, enfatizó que ""debemos anular los canales de financiamiento de los terroristas islamistas para poner fin a sus intolerables actos. Estamos actuando firmemente a nivel nacional y continuaremos fortaleciendo acuerdos en las plataformas internacionales"". Según informes de agencias de seguridad francesas, el viceministro de Inteligencia iraní, Saeid Hashemi Moghadam, fue quien organizó el ataque frustrado del 30 de junio en la movilización del Consejo Nacional de la Resistencia de Irán (NCRI por sus siglas en ingles) en el norte de París. El ex-alcalde de Nueva York, Rudy Giuliani, habló en esa movilización y se sospecha que era uno de los blancos principales del planificado ataque. El día antes de la movilización, un iraní y su esposa fueron arrestados en la estación de trenes de Woluwé en Bruselas con boletos de viaje a Paris y se les halló en posesión de un dispositivo de medio kilogramo de Trotil. Los oficiales franceses continúan trabajando en conjunto con agentes de seguridad  austriacos y belgas, la investigación revelo que un diplomático iraní en Viena, Assadolah Assadi, les había proporcionado los explosivos en Luxemburgo unos días antes. El 2 de octubre, el día en que fueron congelados los activos, se llevó a cabo otra extensa redada en Grande-Synthe, un suburbio de la ciudad de Dunkerque, al norte de Francia, en casas de 11 ciudadanos franceses y un ciudadano sirio vinculados al Centro Zahra, una asociación de caridad musulmana chiíta pro-iraní cercana a Hezbollah y establecida en Francia en 2005. La búsqueda reveló también la captura de explosivos y armas. Según el diario francés Le Monde, ""el Centro Zahra fue fundado por Yahia Gouasmi. La operación de búsqueda del martes 2 de octubre desbarató una rama de una organización clandestina importante de la República Islámica de Irán en Francia"". Le Monde publicó también que #la organización tiene como fachada una agenda religiosa amplia, pero con importante actividad política"". El Centro Zahra ha estado durante más de 10 años ligado a la defensa de los intereses chiítas de Hezbollah e Irán en Francia. Al mismo tiempo, al decir de líderes de la comunidad judía francesa en los medios de prensa, cuenta con estrechas relaciones con varias redes de la extrema derecha local reunidas bajo el estandarte de un virulento anti-sionismo que, en realidad, encubre un profundo sentimiento judeofobo. Un referente de la alianza entre el Centro Zahra y la extrema derecha local, el comediante y antisemita francés Dieudonné, condenado en 2010, alabó abiertamente al Centro Zahra declarando ante un tribunal en Paris que los movimientos políticos como el partido anti-sionista se están desarrollando a través de toda Europa, y el impulso al partido fue establecido en Francia por Yahia Gouasmi y el mismo a través del Centro pro-iraní. Ese espacio político racista también se asentó y actualmente desarrolla actividades en Bélgica y Suiza, y sus persecuciones y acciones violentas han sido determinantes en la migración de cientos de judíos franceses que, por seguridad, optaron por radicarse en Israel. ""Nuestros combatientes han despertado"", declaró en ese momento Dieudonné. ""Nos hemos convertido en leones y estamos enfocados en expulsar a los judíos sionistas de nuestra patria francesa"". Irán no ha efectuado declaraciones respecto del incidente y la desarticulación del Centro Zahra ni de las investigaciones que continúan por estas horas en la Fiscalía General de Paris.",2018-10-13,america/mundo,Francia desarticuló un centro terrorista con fachada religiosa,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/13/francia-desarticulo-un-centro-terrorista-con-fachada-religiosa/&sa=U&ved=0ahUKEwiUnazb9ZzeAhUIj5AKHZu2Cy0QFggZMAE&usg=AOvVaw0ixlokc6ugi4ACIAIF9_YY
542,True,Darío Mizrahi,"""Soy un admirador del presidente Donald Trump. Él quiere un Estados Unidos grande; yo quiero un Brasil grande"", dijo Jair Bolsonaro este jueves, en su primera conferencia de prensa después del aplastante triunfo con el 46% de los votos en las elecciones presidenciales del domingo pasado. La última encuesta de Datafolha le augura un 58% en el ballotage que disputará en dos semanas contra Fernando Haddad, del PT, que apenas llega al 42 por ciento. La espectacularidad de un resultado que nadie esperaba, y lo cerca que está de ser el nuevo presidente de Brasil, llevaron a muchos a ver en el ex militar una versión latina de Trump. Los parecidos son indudables. Ambos protagonizaron campañas electorales con un discurso extremista y polarizante, contra el establishment político y contra las minorías, y en defensa de la ""mayoría silenciosa"", del ""verdadero pueblo"". Por su discurso políticamente incorrecto llevado a niveles desconocidos, y sus continuos exabruptos, casi todos los analistas creían que no tenían posibilidades de ganar. Y sin embargo lo lograron. La comparación cobra sentido porque ambos son emergentes de una crisis que atraviesa a todo el mundo occidental. Una economía con dificultades crecientes para contener a todas las personas, identidades nacionales en cuestión por la globalización, la reconfiguración de los roles y de las autoridades sociales, y partidos políticos incapaces de procesar las nuevas demandas de la ciudadanía. Son síntomas que se ven en casi todos los países, aunque los contextos y las respuestas varían profundamente de un lugar a otro. Bolsonaro y Trump pueden tener muchos puntos de contacto, pero sus historias y la realidad en la que operan se alejan tanto como Brasil se diferencia de Estados Unidos. Parecidos ""Se asemejan por las posiciones que asumen, por el modo en el que actúan, por la manera en la que subyugan a los medios tradicionales y se comunican directamente con sus votantes. Ambos tienen posiciones conservadoras y autoritarias asociadas a la extrema derecha, y se establecieron como las principales alternativas antagónicas a gobiernos progresistas que los precedieron. Consiguieron incorporar el papel del outsider en el imaginario de los electores, en un momento de gran descrédito de las instituciones políticas formales"", dijo a Infobae el politólogo Gustavo Sabbag, miembro del Núcleo de Estudios de los Partidos Políticos Latinoamericanos (NEPPLA) de la Universidad Federal de São Carlos. Tanto Trump como Bolsonaro juegan a ser actores ajenos al sistema, aunque no terminan de serlo. El primero no había ejercido nunca un cargo público, pero era una figura muy conocida, que ya había amagado con ser candidato a presidente en más de una ocasión, y que terminó postulándose por uno de los dos grandes partidos estadounidenses. El otro nunca ejerció cargos ejecutivos ni formó parte de las principales fuerzas políticas, pero es diputado federal desde 1991. Pero tienen una impronta antisistema porque le declaran la guerra a los políticos tradicionales, a quienes acusan de haber actuado en contra de los intereses de la nación. Su incorrección política, y la construcción de un discurso en el que los excesos son la regla, es una forma de mostrarse diferentes a aquellos que ""gobernaron siempre"". ""Emergieron en el contexto de un amplio descontento en la sociedad. Trump simbolizó un movimiento de insatisfacción, espcialmente por el desempleo vinculado a la industria automotriz en el norte de Estados Unidos. Culpó a México y a los inmigrantes, y así conquistó votos de regiones tradicionalmente demócratas. Bolsonaro, por su parte, aparece en un momento de escándalos de corrupción que llevaron a muchos políticos a la cárcel, sumado a una fuerte crisis económica y a un crecimiento de la violencia"", explicó la politóloga Priscilla Leine Cassotta, investigadora del NEPPLA, consultada por Infobae. Como se declaran representantes del auténtico pueblo de sus respectivos países —si es que existe algo así—, cuestionan los generosos derechos con los que cuentan las minorías, y defienden a una mayoría que consideran discriminada. En el caso de Trump, los apuntados son los extranjeros. ""Cuando México envía su gente, no envía a los mejores. Es gente que tienen muchos problemas (…) Traen drogas, crimen, son violadores, y supongo que algunos son buenas personas"", dijo en un recordado discurso de campaña. Bolsonaro también apuntó contra los inmigrantes, en particular contra los venezolanos que entraron masivamente a Brasil tras el colapso de la economía chavista. ""Ahora los más pobres (de Venezuela) están viniendo a Brasil. Ya tenemos demasiados problemas aquí"", sostuvo en marzo y llamó a ""revocar la ley de inmigración"". ""Trump recibe el apoyo de republicanos que viven en estados pequeños, que antes estaban a favor del libre comercio y de la inmigración, aunque sus políticas van completamente en contra de esas posiciones tradicionales. Bolsonaro es respaldado por partidos conservadores y por elites vinculadas a los negocios, que piensan que las propuestas de su equipo económico neoliberal pueden beneficiarlos, a pesar de que es antidemocrático"", dijo a Infobae Barry Ames, profesor del Departamento de Ciencia Política de la Universidad de Pittsburgh, especialista en política brasileña y latinoamericana. Otra clave compartida es la promesa de restaurar un orden perdido. Ambos sostienen que sus naciones eran grandes y firmes en el pasado, pero se fueron debilitando con el correr de los años. A poco de asumir, Trump ordenó un histórico incremento del presupuesto militar para ""reconstruir las Fuerzas Armadas"", con el objetivo de que ""nadie en el mundo pueda cuestionar"" su poderío y vuelvan a ser ""imbatibles"". ""Movilizan la idea del retorno a un pasado imaginario —dijo Leine Cassotta—. Trump quiere 'hacer a Estados Unidos grande nuevamente', y Bolsonaro reaviva la memoria de un régimen militar 'libre de corrupción' y 'seguro', que nunca existió. Crean sus propios enemigos. Uno responsabiliza a los inmigrantes y otro a las minorías, lo cual potenció un discurso de odio"". Como Brasil no tiene amenazas externas, pero es uno de los países con más asesinatos del mundo, el ex militar hace hincapié en la seguridad interna. ""Si un policía mata a 10, 15 o 20 (delincuentes), con 10 o 30 tiros a cada uno, tiene que ser condecorado y no procesado"", dijo el mes pasado, y llamó a armar a la población civil. ""Tienen un discurso que se presenta como popular, que va contra lo políticamente correcto, y no miden sus palabras, que son polémicas y agresivas —dijo Sabbag—. Ofrecen respuestas simples a fenómenos complejos como la seguridad, la salud y la política exterior, que encuentran eco en una época en la que el electorado es bombardeado por noticias falsas y está cansado del establishment, que carece de soluciones a sus problemas, que se profundizaron con las recientes crisis económicas"". Los dos líderes se han manifestado incluso a favor de la tortura. El presidente estadounidense defendió el uso de técnicas como el ""ahogamiento simulado"" en interrogatorios a terroristas. Bolsonaro alabó al coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra, jefe de inteligencia de la última dictadura brasileña, acusado de ordenar el secuestro y tortura de cientos de presos políticos, entre ellos, la ex presidenta Dilma Rousseff. Una semejanza fundamental a nivel comunicacional es el uso que hacen de las redes sociales. ""Como Trump con Twitter, Bolsonaro es casi un youtuber. Sabe que sus ideas rebotan de manera más vibrante en esas plataformas. Creó una enorme red de seguidores que se especializaron en promover sus ideas y su candidatura. Twitter, Facebook, YouTube y, principalmente, WhatsApp, se convirtieron en un incomparable ecosistema de informaciones de calidad cuestionable, que lo presentan como un 'mito', como lo llama su séquito. Tal vez esta haya sido la primera elección en la que el smartphone fue más importante que la televisión"", sostuvo Paulo Franz, investigador del Observatorio de Elites Políticas y Sociales de Brasil, consultado por Infobae. Hay otro parecido importante, que revela hasta qué punto conciben la política casi como una guerra: no consideran legítimos a sus adversarios. Por eso los dos amenazaron con desconocer el resultado de las elecciones en caso de perder. ""Además de creer en informaciones dudosas, ambos desconfían frecuentemente de los hechos y de las evidencias científicas, como lo muestran sus críticas al Acuerdo de París por el Cambio Climática —continuó Franz—. También de las normas institucionalizadas, como los procesos electorales. Trump dijo en el debate con Hillary Clinton que no aceptaría algo diferente de su victoria. Bolsonaro dijo decenas de veces que si perdiera sería por un fraude en las urnas electrónicas. Incluso después de haber recibido más de 49 millones de votos, publicó un video diciendo que no ganó en primera vuelta por las urnas"". Diferentes ""Lo que asusta de la candidatura de Bolsonaro no es sólo lo que tiene de parecido a Trump, sino principalmente aquello que lo diferencia"", afirmó Franz. ""Creo que está más cerca de Alberto Fujimori (presidente y dictador peruano que gobernó entre 1990 y 2000) que de Trump. Es un populista autoritario con una plataforma liberal y misógina, que cuenta con apoyo militar para implementar políticas y reformas antidemocráticas"". Más allá de los parecidos entre los personajes, las diferencias son muchas. Empezando por sus historias de vida. Trump es un multimillonario del mundo inmobiliario neoyorquino, que se volvió muy popular por su incursión en el espectáculo. Primero, como dueño y organizador del concurso Miss Universo, y después, como presentador del reality show ""El aprendiz"". Bolsonaro era un paracaidista del Ejército totalmente desconocido. Empezó a trascender a partir de 1986, cuando era capitán del Octavo Grupo de Artillería de Campaña y escribió en la revista Veja un artículo en el que reclamaba por los bajos salarios militares. Comenzó su carrera política siendo joven, a los 36 años. En el plano discursivo, aunque en el mensaje de Trump hay componentes que podrían considerarse xenófobos, y hay grupos racistas que lo apoyan, nunca llegó a la altura de Bolsonaro, que ataca con desparpajo a negros e indígenas. ""Los afrodescendientes no hacen nada, creo que ni como reproductores sirven"", dijo en una alocución por la que debió pagar una multa de 16.000 dólares. No recibió ninguna sanción por hablar de las comunidades aborígenes como ""indios hediondos, no educados y no hablantes de la lengua"". ""Los dos rechazan la democracia —dijo Ames—. En el caso de Trump, el tema es su total desprecio por el Estado de derecho. Cree que los funcionarios de gobierno deben serle leales a él antes que a la nación y a la ley. Pero Bolsonaro es peor en términos democráticos. Apoya a los gobiernos militares y no cree en la separación de poderes. Ambos toleran la violencia, pero Bolsonaro también es peor. Aunque Trump alienta a seguidores que son violentos con sus oponentes, él admite a los escuadrones de la muerte"". Si bien el mandatario estadounidense fue acusado de misógino y denunciado por acoso sexual, nunca llegó a decirle públicamente a una mujer algo parecido a que no la violaba ""porque no lo merecía"", como hizo Bolsonaro con la diputada Maria do Rosário, del PT, en los pasillos del Congreso. Tampoco ataca a la comunidad gay como sí lo hace el ex militar. ""Sería incapaz de amar a un hijo homosexual (…) Preferiría que muera en un accidente"", sentenció en una entrevista. Por otro lado, hay diferencias programáticas. ""Tal vez la principal es el proyecto económico —dijo Sabbag—. Trump cultiva una línea nacionalista y proteccionista, pero Bolsonaro evitó desde el comienzo de la campaña hacer declaraciones estatistas como las que había hecho en el pasado. Buscó un gurú económico neoliberal para conquistar al mercado y le dio carta blanca. Admite que no entiende de economía y dice a los periodistas que le pregunten a su futuro ministro, Paulo Guedes"". Pero quizás ninguna divergencia sea tan importante como la que imponen dos realidades políticas y sociales tan distintas como las de Estados Unidos y Brasil. Sean los que sean sus atributos personales, los efectos van a ser muy diferentes en un país y en otro. ""Las instituciones políticas y democráticas de Brasil son mucho más recientes y vulnerables que las estadounidenses. El país ha atravesado un proceso de redemocratización con una configuración de frenos y contrapesos completamente desequilibrada, que es rehén de los intereses de quienes lideran. Colocar ese entramado institucional a merced del Ejército, de aquellos que son los 'profesionales de la violencia', usando un término del candidato a vice de Bolsonaro, el general Hamilton Mourão, puede costar más caro que dejarlo en manos de un mega empresario bonachón"", sostuvo Franz. De la campaña al gobierno Trump y Bolsonaro fueron muy exitosos haciendo campaña contra el establishment político y prometiendo la restauración de un pasado glorioso. Se puede continuar con la misma estrategia comunicacional en el gobierno, pero con el discurso solo no alcanza. Los electores exigen resultados concretos, políticas públicas. Los más de 30 meses que lleva Trump en la Casa Blanca son una muestra de lo difícil que es poner en práctica algunas de las promesas más ambiciosas, y la resistencia que genera un estilo de gestión basado en la confrontación. Sobre todo en países en los que el poder está muy fragmentado y el presidente no puede hacer lo que quiere. Es posible que Bolsonaro la tenga incluso más difícil. El Partido Republicano del estadounidense tiene mayoría en ambas cámaras del Congreso. El Partido Social Liberal (PSL) del brasileño tendrá sólo a 52 de los 513 diputados, y apenas cuatro de los 81 senadores. Para aprobar leyes, e incluso para sostener un veto presidencial a iniciativas impulsadas por la oposición, tendrá que conseguir el apoyo de varios partidos. ""Bolsonaro enfrentará todas las dificultades que tienen los presidentes en Brasil para implantar su agenda en un Congreso extremadamente fragmentado, en el que hay nada menos que 30 partidos, y deberá hacerlo con una base partidaria minoritaria. La derecha económica que lo acompaña quiere hacer una reforma del sistema previsional, privatizar empresas de servicios públicos y quitarles más derechos a los trabajadores. Los sindicatos y los partidos de oposición tratarán de crear un gran movimiento en contra"", anticipó Adriano Codato, profesor de ciencia política de la Universidad Federal de Paraná, en diálogo con Infobae. Un interrogante empieza a generar una preocupación creciente en algunos círculos intelectuales y políticos. ¿Cómo reaccionará Bolsonaro cuando sus planes se topen con estas trabas institucionales? ""Teniendo en cuenta sus declaraciones, la gran duda es si respetará las reglas del juego democrático"", dijo Leine Cassotta. El fantasma que se cierne sobre Brasil podría ser definitivamente más parecido a Fujimori que a Trump. Cuando se enfrentó a dificultades similares, el presidente peruano, que había sido electo democráticamente, dio un autogolpe con el respaldo de las Fuerzas Armadas. Cerró el Congreso, intervino el Poder Judicial y gobernó como un dictador. Los países y los contextos son muy diferentes, pero el antecedente asusta. ""La situación en Brasil es bastante más peligrosa que en Estados Unidos, porque las instituciones brasileñas son más débiles"", sostuvo Ames. Y completó la idea con una afirmación perturbadora: ""Las chances de una intervención militar en Brasil parecían mínimas algunos años atrás. Ya no es más así"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Especiales América Cómo hizo Jair Bolsonaro para pasar de político marginal al gran favorito en la primera vuelta Jair Bolsonaro prometió un ajuste del Estado: eliminará 14 ministerios si es elegido presidente de Brasil El jefe del partido dijo que Jair Bolsonaro no tiene planeado privatizar Petrobras en el corto plazo",2018-10-13,america/mundo,Importantes parecidos y peligrosas diferencias entre Jair Bolsonaro y Donald Trump,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/13/importantes-parecidos-y-peligrosas-diferencias-entre-jair-bolsonaro-y-donald-trump/&sa=U&ved=0ahUKEwiUnazb9ZzeAhUIj5AKHZu2Cy0QFggfMAI&usg=AOvVaw3HtHsrSx771BV8w93TOKGl
543,True,,"Un hombre de 60 años se presentó en el New Medical Center de Kundapur con picazón y dolor en su ojo derecho, el cual lucía irritado. Al ver lo que tenía, los médicos quedaron asombrados. El hombre tenía en globo ocular un parásito de 15 centímetros que le fue sacado en el momento y todo quedó grabado en las cámaras. El video, que posee imágenes sensibles, se viralizó rápidamente. Tras varios estudios los médico descubrieron que además de ese gusano el paciente nacido en Kundapur, al sureste de la India, tenía varios parásitos similares en la sangre. El Dr. Shetty, quien se encargó de la intervención contó: ""El desafío era sacar el gusano vivo, ya que matarlo dentro del ojo habría creado complicaciones"". ""También fue difícil precisarlo ya que se estaba moviendo. El paciente también tiene gusanos en la sangre y ha recibido medicación"", agregó. Según explicó el hospital en un comunicado el diagnóstico fue filariasis ocular, que se transmite por picaduras de mosquito. Además, se estima que cerca de 120 millones de personas poseen este tipo de parásitos, sobre todo en África, Sudamérica y el sudeste asiático. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Afirman que el reloj inteligente que llevaba el desaparecido periodista Jamal Khashoggi ""grabó su asesinato"" Japón aplazó su descenso sobre un asteroide",2018-10-13,america/mundo,Sentía dolores en su ojo y le extrajeron un gusano de 15 centímetros,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/13/sentia-dolores-en-su-ojo-y-le-extrajeron-un-gusano-de-15-centimetros/&sa=U&ved=0ahUKEwiUnazb9ZzeAhUIj5AKHZu2Cy0QFgglMAM&usg=AOvVaw1rkuUQDy8atiQdcPQ-vMvz
544,True,,"El ministro del Interior saudita ha negado las informaciones sobre el asesinato del periodista crítico Jamal Khashoggi en el consulado de ese país en Estambul, que ha calificado de ""mentiras y acusaciones sin fundamento"". ""Lo que ha estado circulando sobre las órdenes de matarlo son mentiras y acusaciones infundadas contra el Gobierno del Reino, que está comprometido con sus principios, reglas y tradiciones y cumple con las leyes y convenciones internacionales"", dijo el príncipe Abdulaziz bin Saud bin Naif bin Abdulaziz, en un comunicado difundido por la agencia oficial saudí SPA. Khashoggi desapareció el pasado día 2, tras entrar en el consulado saudita para recoger unos documentos oficiales necesarios para su boda con su novia turca. La semana pasada, amigos del columnista de The Washington Post aseguraron tener la certeza de que fue asesinado en el consulado, e incluso de que su cadáver fue troceado y sacado en maletas. El ministro del Interior elogió la cooperación con Turquía para investigar lo sucedido ""a través de la Comisión de Investigación Conjunta y otros canales oficiales, destacando la importancia del papel de los medios de comunicación en la transferencia de hechos y que no afecte a la investigación y los procedimientos judiciales"". El príncipe también quiso destacar ""el interés del Reino"" por sus ciudadanos y ""en particular en aclarar toda la verdad sobre la desaparición del ciudadano Jamal Khashoggi"". Ayer, el Washington Post reveló que el Gobierno turco había informado a funcionarios de EEUU de que dispone de grabaciones de vídeo y audio que demuestran que Khashoggi fue asesinado en el consulado de Arabia Saudita en Estambul. En las grabaciones se muestra que Kashoggi fue detenido en el consulado por un equipo de seguridad, que después le mató y desmembró su cuerpo, según el diario, que cita como fuentes a funcionarios turcos y estadounidenses. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Donald Trump dijo que planea hablar ""en algún momento"" con el rey saudita sobre la desaparición del periodista Jamal Khashoggi Mohammed bin Salman ordenó una operación para secuestrar y detener a Jamal Khashoggi antes de que desapareciera en Turquía",2018-10-13,america/mundo,"Arabia Saudita calificó de ""mentiras"" las acusaciones sobre el asesinato del periodista Jamal Khashoggi",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/13/arabia-saudita-califico-de-mentiras-las-acusaciones-sobre-el-asesinato-del-periodista-jamal-khashoggi/&sa=U&ved=0ahUKEwiUnazb9ZzeAhUIj5AKHZu2Cy0QFggrMAQ&usg=AOvVaw2xe9wySL9UAdkENCYqnP4y
545,True,,"En los Juegos Olímpicos que se han llevado a cabo en los últimos años, se repitió una costumbre: los atletas que obtienen medallas, las muerden. No importa la disciplina ni la edad, no se trata de una cuestión generacional. Y no hubo excepción en los de la Juventud que se celebran en la Ciudad de Buenos Aires. Así es que a los argentinos Delfina Pignatiello (natación), Sol Ordás (remo), Iñaki Iriartes, Agustina Roth (ciclismo) y Facundo Firmapaz, entre otros deportistas nacionales y decenas de internacionales, se los vio con las preseas entre sus dientes. La práctica de morder el oro se remonta al siglo XIX, cuando la gente intentaba diferenciar al preciado elemento dorado de la pirita, un mineral parecido al oro pero imposible de rayar dada su consistencia. Por entonces, era la forma más efectiva y rápida de percatarse del valor de la posesión. Si al morderlo quedaba una marca, era oro; caso contrario, se trataba de la pirita. Y más adelante este hábito también se empleó para verificar la autenticidad o falsedad de las monedas. Lo cierto es que la costumbre dentro de los atletas y los Juegos Olímpicos se popularizó en Beijing 2008, con el tenista español Rafael Nadal como uno de sus pioneros. El mallorquín adoptó esa acción incluso para festejar con los trofeos que obtiene en los diferentes torneos del circuito tenístico (desde antes de los Juegos asiáticos). No importa su forma: sea copa, plato o rectangular, él posa ante las cámaras mordiéndolos. David Moeller, luger alemán (compite manejando trineos sobre nieve), protagonizó una insólita historia por querer cumplir con este rito. Tras ganar medalla en los Juegos de Invierno de Vancouver 2010, un camarógrafo le pidió que la mordiera. Él accedió y más tarde se percató de que le faltaba un pedazo de su pieza dental, según confesó. ""Levanta la medalla, mostrala a la cámara, mordela…"", pedidos habituales que salen de boca de los fotógrafos durante las premiaciones y son dirigidas a los atletas. Les sirven para innovar, diferenciar o convertir la foto de la premiación en un ícono de los Juegos Olímpicos. La práctica lleva unos cuantos años y ya se popularizó. Y los jóvenes que crecieron viendo a sus ídolos morder las medallas, hoy los imitan. SEGUÍ LEYENDO ¿Es machista el Beach Handball? Las jugadoras defendieron la elección de su vestimenta para dejar atrás la polémica Trivia olímpica: ¿Cómo se llaman estos deportes? 20 fotos impactantes de la sexta jornada de los Juegos Olímpicos de la Juventud",2018-10-13,deportes-2,Por qué los atletas muerden sus medallas,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/13/por-que-los-atletas-muerden-sus-medallas/&sa=U&ved=0ahUKEwjDncXK9ZzeAhWBEZAKHcatDOQQFggTMAA&usg=AOvVaw0DA45lVJWtSsdZLW1IC8wa
546,True,,"Diógenes de Urquiza, hasta hoy coordinador gerencial del Ente Nacional de Alto Rendimiento Deportivo (Enard), será quien reemplace a Carlos MacAllister al frente de la Secretaría de Deportes de la Nación, según confirmó este viernes el presidente de la Nación durante su visita a la Villa Olímpica en el marco de los Juegos Olímpicos de la Juventud 2018. La confirmación la hizo el propio presidente Mauricio Macri ayer, en su visita a la Villa Olímpica en el barrio de Soldati, en la que junto el jefe de Gobierno porteño Horacio Rodríguez Larreta y el vicejefe Diego Santilli compartieron un almuerzo con los atletas que están allí alojados, entre los que se encontraban Sol Ordas (oro en remo), Iñaki Mazza Iriartes (oro en BMX) y Facuno Firmapaz (bronce en tiro deportivo). MacAllister dejará la secretaría para dedicarse de lleno a la campaña electoral que el año próximo lo tendrá como candidato de Cambiemos a la gobernación de La Pampa. De Urquiza tiene 55 años, es amigo personal del presidente e ingeniero agrónomo. Sin embargo, está vinculado al mundo deportivo desde hace décadas: presidió la Federación Argentina de Padel y es propietario de empresas de indumentaria deportiva. Fue gerente de GGM SA, la compañía que maneja las marcas Pony, Asics y Signia, y que vistió en varias oportunidades a las delegaciones de deportistas argentinos; y está vinculado a las marcas Topper y Converse. Luego de conocida la noticia, trascendió que De Urquiza ya tiene planes para cuando desembarque en la secretaría: una de sus primeras acciones será llevar a cabo la mudanza de las instalaciones del Enard -hoy ubicadas en el barrio de Núñez, sobre la calle Libertador- hacia las instalaciones del Parque Olímpico de Soldati, que quedarán disponibles a partir del 19 de octubre, cuando terminen los juegos. La intención del Gobierno de la Ciudad es ceder las instalaciones del Parque Olímpico -todas nuevas y de alta calidad- ""llave en mano"", a cambio del predio ubicado en una zona estratégica del corredor norte, muy cercano a lo que será el Parque de la Innovación en los terrenos del Tiro Federal (cuya mudanza al sur de la ciudad ya fue aprobada por la Legislatura).  El Parque Olímpico de la Juventud se un complejo multidisciplinario de alto rendimiento deportivo, que fue construido con estándares del Comité Olímpico Internacional sobre las instalaciones del Parque Deportivo Julio A. Roca, que fuera diseñado por el arquitecto y atleta olímpico Estanislao Kocourek en un superficie de 32 hectáreas, incorporando infraestructura deportiva de vanguardia y de alto rendimiento. Dentro del predio el Ministerio de Desarrollo Urbano y Transporte de la Ciudad construyó pabellones deportivos multiuso, piletas olímpicas de natación y salto, canchas deportivas, pistas de atletismo, un patinódromo, gimnasio, vestuarios, comedor, consultorios y oficinas. Las instalaciones de la Villa Olímpica, que por estos días están ocupadas por atletas, ya tienen un destino asignado para una vez que terminen los Juegos:  una parte estará destinada a vivienda social, mientras que unas 1.050 unidades ya fueron vendidas por el Instituto de Vivivenda de la Ciudad. De unas 10.000 que se presentaron, los seleccionados son en un 59% habitantes de la Comuna 8 (Villa Soldati, Villa Lugano y Villa Riachuelo), mientras que otro 17% pertenece a vecinos de otros barrios. El resto se compone de un 12% de empleados de la Policía de la Ciudad y un 12% de docentes de escuelas públicas.",2018-10-13,deportes-2,Diógenes de Urquiza será el nuevo secretario de Deportes,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/13/diogenes-de-urquiza-sera-el-nuevo-secretario-de-deportes/&sa=U&ved=0ahUKEwjDncXK9ZzeAhWBEZAKHcatDOQQFggZMAE&usg=AOvVaw1jngTMrKDzIQO6CVk6-kEy
547,True,,,2018-10-13,deportes-2,Trivia II: ¿Qué debe hacer el árbitro ante estas situaciones?,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/13/trivia-ii-que-debe-hacer-el-arbitro-ante-estas-situaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwjDncXK9ZzeAhWBEZAKHcatDOQQFggfMAI&usg=AOvVaw2q5_pAiMnL5mPVX3thrL3l
548,True,,"Los argentinos Teresa Romairone y Dante Cittadini sacaron a relucir su chapa de candidatos y se quedaron con el oro en la categoría Nacra 15 mixto de vela de los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. La pareja nacional, que venía de conseguir en Estados Unidos el título mundial en su disciplina en julio, se quedó con el primer puesto en la sede de Vicente López luego de partir con 10 puntos de ventaja en la Carrera Final de hoy. De esta manera, la sexta ubicación obtenida en la regata alcanzó para que los jóvenes festejen en lo más alto del podio por encima de los franceses y los holandeses que se quedaron con la plata y el bronces, respectivamente. Con este éxito, la delegación argentina sumó su tercera presea de oro. Además cuenta con tres de plata y una de bronce.",2018-10-13,deportes-2,Romairone y Cittadini se quedaron con la medalla de oro para Argentina en vela,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/13/romairone-y-cittadini-sumaron-la-tercera-medalla-dorada-para-argentina-en-vela/&sa=U&ved=0ahUKEwjDncXK9ZzeAhWBEZAKHcatDOQQFgglMAM&usg=AOvVaw2owe40uBufPov4zI3Uq0rA
549,True,,"A la espera de los otros cruces por los cuartos de final de la Copa Argentina, River y Gimnasia y Esgrima La Plata protagonizarán la primera semifinal y definirán quien será uno de los finalistas de este certamen. Además, San Lorenzo y Temperley se cruzarán por los cuartos en cancha de Lanús, el miércoles 31 de octubre. El duelo que todavía no tiene sede ni fecha es el clásico rosarino entre Newell's y Rosario Central (se llevaría a cabo en la provincia de Buenos Aires, a puertas cerradas). CRONOGRAMA DE CUARTOS DE FINAL River 3-1 Sarmiento de Resistencia Gimnasia 1 (4)-(3) 1 Central Córdoba  MIÉRCOLES 31 DE OCTUBRE 19:00 San Lorenzo-Temperley CON SEDE Y HORARIO A CONFIRMAR 1° de noviembre: Newell's-Rosario Central SEGUÍ LEYENDO La guerra más insólita: el gobierno de Santa Fe y la Nación se enfrentaron por el clásico rosarino Las polémicas en River-Sarmiento: el penal inexistente para los chaqueños y el gol en offside que definió el partido Gimnasia superó a Central Córdoba y enfrentará a River",2018-10-13,deportes-2,"River-Gimnasia, la primera semifinal: así está el cuadro de la Copa Argentina",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/13/con-river-en-semifinales-asi-esta-el-cuadro-de-la-copa-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwjDncXK9ZzeAhWBEZAKHcatDOQQFggrMAQ&usg=AOvVaw3XhXfEEE5bu2-0NvYbDcSF
550,True,Francisco Bueno,"El sector inmobiliario se ""desayunó"" el viernes a la mañana con el anuncio del Gobierno de una nueva ley de alquileres que realizó el propio presidente Mauricio Macri al confirmar los cambios en los créditos hipotecarios UVA. Y si bien aún se encuentran procesando la información y a la espera de más detalles, las primeras reacciones oscilan entre las dudas y el pesimismo. El Gobierno pensó ambas medidas para aliviar la situación de la clase media. Por un lado, fijando un tope a las cuotas de los créditos hipotecarios UVA. Por el otro, buscando mayor certidumbre en los alquileres, que vienen creciendo ligeramente por arriba de los precios generales de la economía. Pero, según los referentes del sector inmobiliario consultados por este medio, la nueva ley de alquileres podría generar más problemas que soluciones. Muchos sostienen que todo mercado al que se le agregan nuevas regulaciones saldrá en busca de mayores resguardos. Para Harry Marples, de la inmobiliaria LJ Ramos, los cambios que el proyecto de ley busca implementar ""van a repercutir en la operatoria de las inmobiliarias más chicas, donde el flujo de negocios es menor. Por una regulación adicional, van a tener menos operaciones"". Marples sostiene que ""habrá que aprender a vivir con las nuevas reglas, aunque eso puede cambiar cuando se vea el detalle fino de la ley"". En resumen, el proyecto, que tiene media sanción en el Senado y será presentado en comisión de Diputados este martes para hacerle modificaciones, sugiere los siguientes cambios: 1– Poder usar garantías bancarias para quienes no tengan una propiedad como respaldo. 2– El valor del alquiler se podrá actualizar cada seis meses en base a un índice combinado entre la inflación y la evolución de los salarios. 3– La comisión de la inmobiliaria solo tendrá que ser pagada por el propietario. 4– Cambia el plazo mínimo de contrato de 2 a 3 años. 5– Establece que las expensas extraordinarias son a cargo del propietario y no del inquilino. 6– En caso de que no haya acuerdo entre las partes para la renovación del alquiler, el inquilino podrá dejar el inmueble dos meses antes de que termine el contrato sin pagar multa. ""A la larga, todos los cambios van a terminar impactando en el valor inicial de los alquileres, porque el propietario no va a asumir todo el costo de las reglamentaciones nuevas sino que va a pasarlo, aunque sea parcialmente, al inquilino"", dice Andrés Avila Pérez, socio de Reporte Inmobiliario. ""Los cambios propuestos crean muchas limitaciones y complican más el mercado de alquileres. Esto va a terminar empujando a muchos directamente a vender sus propiedades"", considera Armando Pepe, presidente del Colegio de Corredores Inmobiliarios. El razonamiento de Pepe es compartido por varios economistas con experiencia en el sector. Señalan que el alquiler de un departamento tiene baja rentabilidad en comparación con otras inversiones. De acuerdo a datos de Zonaprop, si bien los alquileres subieron al ritmo de la inflación, la rentabilidad de los propietarios cayó un 42% cuando se mide en dólares. Es decir, las nuevas medidas recortarían un margen de ganancia que ya es bajo. ""Además, hay muchas incongruencias que sorprenden: habilitar el uso de una garantía bancaria para un inmueble no tiene mucho sentido cuando para sacar un crédito personal necesitás $100.000 como máximo pero para un inmueble necesitás $4 millones"", compara Pepe. Los consultados por Infobae destacan que sus primeras conclusiones pueden cambiar en función de la reglamentación final del proyecto de ley que se tratará en Diputados. El debate empieza el martes y referentes del sector inmobiliario ya pidieron que se les permita ser parte de la discusión en el Congreso.",2018-10-13,economia,Nueva ley de alquileres: para los especialistas inmobiliarios se encarecerán los montos iniciales,https://www.infobae.com/economia/2018/10/13/nueva-ley-de-alquileres-para-los-especialistas-inmobiliarios-se-encareceran-los-montos-iniciales/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvbXI9ZzeAhUNmJAKHe3EDNUQFggTMAA&usg=AOvVaw0b-gFGdjF2cbmMHnDjT8oZ
551,True,Francisco Bueno,"De prosperar, las modificaciones que desde el Gobierno buscan implementar al esquema de alquileres presentan un nuevo panorama para la actividad. Y si bien el detalle fino de lo que puede llegar a aprobar el Congreso todavía no es definitivo, el grueso del sector inmobiliario ya anticipa ciertos reclamos. ""Lo que se puede extraer por ahora es que en principio el propietario va a enfrentar un mayor riesgo, tanto por los cambios propuestos en los plazos mínimos (que pasarían de 2 años a 3) como por el depósito de garantía (que pasarían de un mes de alquiler como depósito por año de duración del contrato a solamente un mes por la totalidad del contrato)"", explicó a Infobae José Rozados, director y socio de Reporte Inmobiliario. El ejecutivo simplificó uno de los primeros razonamientos compartidos luego de que se diera a conocer el paquete de cambios intencionados al expresar que ""ante mayor riesgo o costo a la hora de alquilar y una falta de capacidad de recuperar las pérdidas, lo más común sería que haya un cambio de oferta del alquiler a la venta de propiedades"". Una reducción de la oferta de propiedades para alquilar, apunta, es contraproducente al objetivo de los anuncios del Gobierno, dirigidos a favorecer a inquilinos de clase media cuyos salarios vienen perdiendo la carrera contra la inflación. ""Hay cambios que dentro de todo son positivos, como bajar la barrera de entrada al aceptar los recibos de sueldo como garantía, pero en general hay contradicciones"", sostuvo Francisco Altgelt, vicepresidente de Altgelt Negocios inmobiliarios. El empresario cree que las modificaciones al proyecto de la ley de alquiler es ""más un parche que una solución definitiva, porque en realidad la solución ya la tenían en los créditos hipotecarios pero esa plaza terminó secándose y por eso atacan a la ley de alquileres"". Los consultados por Infobae también mencionaron ciertos puntos favorables entre los planteados, como la indexación en el valor de alquileres sea cada seis meses en base al promedio entre la evolución en salarios e inflación, aunque la misma tenga un rezago. Específicamente, Altgelt considera innecesario el cambio de plazo mínimo en los contratos. ""Entiendo el objetivo de proveer más tranquilidad a las familias, pero no es algo que el mercado genuinamente estaba pidiendo, en general los inquilinos con los que tratamos se mostraban satisfechos con plazos que le dieran flexibilidad"", explica. En general, los consultados por Infobae apuntaron a dos ejes. Uno es comunicacional y el otro es producto de la realidad del sector. ""La verdad que anunciarlo sin antes tener una mesa de consulta con las entidades representativas del sector sorprende, y no es una buena señal al mercado, ya recibimos varias consultas de propietarios que tuvimos que atender con poca información a mano"", expresa Alejandro Bennazar, presidente de la Cámara Inmobiliaria Argentina. Al mismo tiempo, el presidente del Colegio Único de Corredores Inmobiliarios de la Ciudad de Buenos Aires, Armando Pepe, consideró que ""se va a producir una retracción total"" en la oferta del sector y aseguró que ""los propietarios sienten que es un avance hacia la propiedad privada"". En declaraciones a radio Mitre, expresó que ""siempre que se pretende proteger al más débil, que es el inquilino, se lo perjudica"". Respecto a la realidad del mercado inmobiliario, notaron los consultados, el problema pasa por la pérdida de rentabilidad que experimentaron los propietarios en el último año. De acuerdo a Altgelt, la rentabilidad bruta del alquiler de una vivienda está en un 3% anual en dólares, entre los más bajos. Altgelt también explica que un recorte en esa rentabilidad producto de más trabas en la operatoria llevaría a un cambio de actividad para algunos propietarios, que podrían volcarse a otras inversiones o al alquiler de espacios para oficinas. Bennazar agrega que ""para incorporar unidades locativas en vivienda familiares tenes que dar los incentivos y mensajes correctos, caso contrario de lo que ocurrió ahora al no llamar a las cámaras antes de dar los anuncios"".",2018-10-13,economia,Más críticas y dudas desde el sector inmobiliario por la nueva ley de alquileres,https://www.infobae.com/economia/2018/10/13/mas-criticas-y-dudas-desde-el-sector-inmobiliario-por-la-nueva-ley-de-alquileres/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvbXI9ZzeAhUNmJAKHe3EDNUQFggZMAE&usg=AOvVaw3sme2GbPV34RRK0IHRNnLa
552,True,Ximena Casas,"Si bien no habrá aumento extra para los usuarios de gas, las subas  promedio de 34,5%, vigentes a partir de octubre, comenzarán a verse reflejadas en las próximas facturas. ¿Cómo entender la información de las boletas y estimar cuál será el impacto del aumento? El dato clave es la categoría de cliente, ya que cada categoría tiene  un porcentaje de aumento diferente para el metro cúbico (m3) del gas consumido. La categoría se determina por el consumo de cada hogar en el último año, contando el último bimestre y los cinco anteriores. Son ocho niveles residenciales y van desde R1 (la de menor consumo, hasta 500 m3 anuales) hasta R3 4°, que incluye a los que consumen más de 1800 m3. Según los nuevos cuadros tarifarios, en el caso de Metrogas, por ejemplo, un usuario de la ciudad de Buenos Aires categoría R1 que pagaba $5,50 por m3 consumido pasará a pagar $8,82 (un aumento del 60%). Para la categoría R2 2° pasará de $5,95 a $9,45 por cada m3 (57% más); y un usuario de la categoría residencial más alta pasará de $9,39 a $11,40 por cada m3 (21% más). Para un cálculo estimado del monto de la próxima factura, se puede multiplicar los metros cúbicos consumidos, que están detallados, por el nuevo valor del m3 según la categoría. El resultado es solo estimado porque el consumo es variable y cae mucho cuando se usa menos la calefacción. Los nuevos cuadros para cada empresa y zona del país se pueden consultar en la página de Enargas. Además, las empresas deberán informar los cuadros tarifarios a los consumidores, a través de avisos en los diarios, antes del próximo 19 de octubre. Además del monto variable, de acuerdo a lo consumido, también se paga un consumo fijo por factura que cambia según cada categoría. En el caso de la empresa Naturgy (ex Gas Natural Fenosa), el cargo fijo para un usuario R1 pasó de $151 a $181; para los R2 2° pasó de $187 a $224 y para los R3 4° pasó de $693 a $829. Los aumentos de cargo fijo a partir de octubre rondan el 19 por ciento. Con todo, más allá del ahorro en el consumo, para lograr una caída significativa en el valor de la factura se debe conseguir bajar de categoría. La calefacción representa el mayor consumo energético en el hogar. Una de las recomendaciones del Enargas es limpiar y hacer el mantenimiento de los sistemas de calefacción, para reducir el consumo y extender su vida útil. Si la llama es amarilla o roja e intermitente, la limpieza es obligatoria. El agua caliente es el segundo mayor consumo energético. Una sugerencia para reducir su consumo es recambiar los artefactos con más de 15 años. Los más nuevos, con el cambio de tecnología, generan un ahorro significativo. En el uso de las hornallas, los consejos son: tapar las ollas al cocinar (la cocción será más rápida y se ahorra hasta un 25% de energía); vigilar que la llama no supere el diámetro del recipiente, para no desperdiciar energía; disminuir la llama cuando se alcanza el punto de hervor; y limpiar los quemadores (si están sucios demoran la cocción y aumenta el consumo de energía). Varias compañías ofrecen la posibilidad de pagar el total de la factura en dos cuotas sin interés. En la factura hay dos cupones y cada uno tiene la fecha de vencimiento y el monto que corresponde. Los usuarios residenciales pueden optar por un financiamiento del 25% de sus consumos de gas facturados entre el 1º de julio y el 31 de octubre, que se abonará a partir de las facturas emitidas desde el 1° de noviembre, en tres  períodos (para facturación bimestral) y en 6 períodos (para usuarios de facturación mensual). La tasa mensual máxima es de 1,5% sobre los montos financiados. La adhesión es voluntaria. A partir de abril del año que viene, según anunció la Secretaría de Energía, se pasará a un esquema de ""tarifa plana"" para disminuir el impacto de las facturas en los meses más fríos. Según detallaron, el consumo en los meses de invierno es entre 4 y 6 veces más alto que en el verano. Con el cambio, 7 de cada 10 hogares van a tener un valor promedio de $700 mensuales, cuando ahora alcanzan cifras de $3.000 por bimestre en invierno.",2018-10-13,economia,Luego de la marcha atrás del aumento extra: cómo leer la factura de gas y cuánto gasta cada artefacto,https://www.infobae.com/economia/2018/10/13/luego-de-la-marcha-atras-del-aumento-extra-como-leer-la-factura-de-gas-y-cuanto-gasta-cada-artefacto/&sa=U&ved=0ahUKEwiyvbXI9ZzeAhUNmJAKHe3EDNUQFggfMAI&usg=AOvVaw1ggrzsLexlmtvlX33163Fg
553,True,,"Durante la última semana y media el vínculo entre Elisa Carrió la alianza de gobierno Cambiemos atravesó momentos de tensión, al punto que debió desmentir una ruptura con el macrismo. En este contexto, desde el gobierno esperaban que la participación de la diputada en la mesa de Mirtha Legrand descomprima la situación. Sin embargo, las primeras declaraciones de la diputada en el programa distaron de ese objetivo: ""Perdí la confianza, es la verdad. Perdí la confianza en la lucha contra la corrupción"". Y agregó un mensaje ambiguo: ""Lo quiero más de lo que lo debería querer al Presidente"". Por otro lado, destacó la figura del ex funcionario Mario Quintana: ""Salió la ley de urbanizacion de villas que es un proyecto que trabajamos con Mario Quintana y lo reivindico, se fue el mejor hombre del gobierno, y quedaron los peores"". En otro momento, explicó que es consciente de las repercusiones de sus declaraciones, pero aseguró que no cambiará: ""Pido disculpas por mis formas pero esa soy yo, no hay remedio, juzgar mis formas hace 30 años es la pretensión de cambiarme. Voy a decir lo que es verdad y soy responsable de mis actos"". Enseguida, dejó la primera frase que tranquilizó al Gobierno: ""No voy a romper Cambiemos, sino que van a ver que estoy salvando Cambiemos. Estoy cumpliendo con el electorado"". De todos modos, volvió a dejar una advertencia: ""Prefiero que estas cosas pasen ahora. Hoy hay oportunidad de recomponer, en seis meses hay ruptura"". En ese sentido, sumó otra curiosa descripción de estas semanas de tensión: ""Es un divorcio transitorio pero necesario, hay que establecer nuevas reglas"". A propósito, reclamó: ""Tienen que saber el Presidente y los ministros que Mario Negri y yo no podemos enterarnos por los diarios de lo que hacen"". Igualmente, durante todo el programa reiteró un mensaje para calmar los ánimos, al menos un poco : ""Lo quiero mucho al Presidente"".  En otro tramo, habló en un tono más distendido y desde el plano personal: ""Me encantaría morir en la Casa Rosada, pero que el velatorio no sea en el Congreso por favor"", dijo sonriente. Luego, Mirtha Legrand habló de la ""valentía"" de Carrió, a lo que respondió: ""Si la consecuencia de lo que hago es que me echen, que me echen, pero yo duermo tranquila"". Volviendo al ámbito político, en varios momentos de su participación, Carrió volvió a apuntar contra el ministro de Justicia, Germán Garavano: ""Mauricio no lo tiene que echar todavía, que se de su tiempo, Garavano está muerto porque perdió el respeto ante la sociedad"", lanzó. Además, ratificó que el lunes pedirá ""la destitución de Garavano, tengo los poderes constitucionales para hacerlo"" y dejó otra frase lapidaria: ""Garavano no existe, nunca fue ministro de Justicia"". SEGUÍ LEYENDO: En el Gobierno esperan que Elisa Carrió le pida disculpas al Presidente en el programa de Mirtha Legrand Ahora Elisa Carrió dice que esperará unos días para presentar el pedido de juicio político contra Germán Garavano",2018-10-13,politica,"Para Elisa Carrió, hay ""un divorcio transitorio"" con Cambiemos, pero ""todavía hay oportunidad de recomponer""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/13/elisa-carrio-perdi-la-confianza-en-el-gobierno/&sa=U&ved=0ahUKEwi8_9LS9ZzeAhWMC5AKHY0mBaUQFggTMAA&usg=AOvVaw365A8SYnqPvUsf6bPlpGVr
554,True,,"El líder de Camioneros Hugo Moyano salió al cruce del pedido de detención que en la noche del viernes hizo el fiscal de Lomas de Zamora Sebastián Scalera contra su hijo Pablo Moyano, a quien acusa de asociación ilícita con la barrabrava del Club Atlético Independiente. Moyano dijo que el ex presidente de Independiente Javier Cantero fue quien abrió una cuenta en el exterior y sostuvo que ""no es ningún delito tener una cuenta"". ""Se utiliza. Hay dinero y todo en esa cuenta. Todo lo que dicen, nos sorprendemos cómo algunos colegas de ustedes pueden decir tantas pelotudeces. La cuenta la abrió Cantero en ese momento. El banco también lo abrieron en ese momento. No es ningún delito eso que promueven"", dijo Moyano y calificó la denuncia como ""estúpida"". En diálogo con el periodista Marcelo Bonelli por Radio Mitre, Moyano aseguró que la denuncia es ""una movida para tratar de tapar el retroactivo que piden del pago del gas. Como le ha salido mal, ponen todo este tipo de excusas para distraer la atención de la gente que la está pasando mal"". ""Los abogados están trabajado y ven que no hay ningún motivo real para hacer este tipo de acusaciones. Nosotros hemos pedido la apertura de paritarias, el martes tenemos una reunión en el Ministerio de Trabajo. Nosotros estamos pidiendo la actualización de los salarios y casualmente sale esto justo ahora. Cuando sacamos adelante una acción gremial tratan de frenarnos con estas cosas"", sostuvo el líder de Camioneros. Moyano explicó que su hijo Pablo está en Singapur, a donde fue para participar del 44° Congreso Mundial de la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte (ITF). ""Pero Pablo está tranquilo, sabe que esto es un armado que no tiene sentido. Un hombre que va a lograr estar en un cargo internacional, que no muchos lo logran…. ¿Puede estar mezclado con lo que lo quieren acusar?"", dijo Moyano. El gremialista negó que Alejandro Petró -quien está detenido- haya sido custodio de Pablo: ""¿Qué custodio? Nosotros no tenemos custodio de nada. Yo solamente ando con un compañero que me maneja el auto porque no puedo estacionar en cualquier lado. Todo eso es un invento que dicen para tratar de criticar a la dirigencia gremial. Para nosotros lo importante es lo que diga el agremiado"". Hugo Moyanó fue terminante al responder sobre la posibilidad de ir preso: ""Miedo no tengo. Que el gobierno nos quiere meter en cana. Bebote Álvarez es el que nos hizo la denuncia. Detrás de esa denuncia está Patricia Bullrich, está el gobierno que están todos. Hace muchos años tenemos grandes diferencias"".",2018-10-13,politica,"Hugo Moyano: ""No es ningún delito tener una cuenta""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/13/hugo-moyano-no-es-ningun-delito-tener-una-cuenta/&sa=U&ved=0ahUKEwi8_9LS9ZzeAhWMC5AKHY0mBaUQFggZMAE&usg=AOvVaw2IuNP46OSirTp0a6VW3gS4
555,True,,"Pese a estar enfrentados en la interna de la CGT, la conducción oficial de la central obrera salió a apoyar al secretario adjunto de Camioneros, Pablo Moyano, luego de que ayer el fiscal general adjunto de Lomas de Zamora, Sebastián Scalera, ordenara su detención preventiva en el marco de la causa por asociación ilícita en el Club Atlético Independiente. A través de un comunicado, la CGT giró un comunicado de repudio al pedido de detención a Pablo Moyano, en el que exigió el ""cese de las maniobras de hostigamiento y persecución"", y reclamó al Gobierno nacional que ""se abstenga de seguir atacando a las organizaciones sindicales por el solo pecado de defender dignamente los derechos de los trabajadores"". En uno de los peores momentos de la relación entre el Gobierno y la central obrera, la conducción cegetista señaló que las causas contra Pablo y Hugo Moyano forman parte de una ""campaña de persecución a dirigentes gremiales"" con el doble objetivo de ""distraer la atención a la tremenda crisis económica que padece el pueblo argentino y a la vez amedrentar al movimiento obrero organizado para que no continúe con el Plan de lucha"". ""No escapa siquiera al más distraído la voluntad explícita del Gobierno de llevar a la familia Moyano a prisión. Impúdicamente lo ha manifestado en repetidas oportunidades la diputada Carrió y muchos funcionarios del Gobierno, adjudicándole hasta al propio Presidente ese objetivo de forma personal"", agregó el escrito que lleva las firmas de los secretarios generales Héctor Daer y Carlos Acuña, y de los secretarios Jorge Sola (Prensa) y Julio Piumato (DDHH). De esta manera, la representación del movimiento obrero salió a responder la orden de detención del fiscal Scalera, sobre la cual tendrá que definir el juez federal de Avellaneda Luis Carzoglio. El requerimiento apunta a Pablo Moyano en su rol de vicepresidente de Independiente que, de acuerdo a la instrucción judicial, estaría involucrado en una asociación ilícita que se dedica a defraudar al club a través de la venta ilegal de entradas y el uso de socios ""truchos"". Para la CGT, estas acusaciones son ""denuncias judiciales infundadas de trámite express, lo que inscribe un capítulo más del avance en tándem que la política, la justicia y algunos medios de comunicación vienen fogoneando pretendiendo tapar el sol con la mano, en su incesante carrera de acallar alas voces disidentes a un modelo claramente agotado"". ""No vemos otra intención que la de amedrentar a los dirigentes sindicales en el marco de una política económica que agrede salarialmente a los trabajadores y al conjunto del pueblo argentino, donde la devaluación, la brutal suba de las tasas de interés, la recesión, los tarifazos y la pérdida salarial y de puestos de trabajo están afectando"" al país, enumera el comunicado. Si bien Daer y Acuña son cuestionados por Pablo y Hugo Moyano por su su liderazgo moderado frente al Poder Ejecutivo, ambos dirigentes salieron en su apoyo, y señalaron que ""la vigencia y legitimidad popular"" de las organizaciones gremiales ""han sido refrendadas por los trabajadores en los paros nacionales de junio y septiembre cuando exigimos el cambio de esta política económica"". ""Continuaremos al frente de los reclamos y no abandonaremos la lucha, con una causa judicial o con mil"", concluyó el comunicado. SEGUÍ LEYENDO: Pablo Moyano: ""No creo que hagan el show de detenerme en Ezeiza"" Un fiscal pidió la detención de Pablo Moyano por asociación ilícita con la barra brava de Independiente Juan Carlos Schmid oficializó su salida del triunvirato de la CGT",2018-10-13,politica,La CGT repudió el pedido de detención de Pablo Moyano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/13/la-cgt-repudio-el-pedido-de-detencion-de-pablo-moyano/&sa=U&ved=0ahUKEwi8_9LS9ZzeAhWMC5AKHY0mBaUQFggfMAI&usg=AOvVaw3aOMKCTwYR1xskgH6RmL__
556,True,,"El secretario adjunto de Camioneros, Pablo Moyano, minimizó el pedido de detención preventiva tras ser acusado de encabezar una asociación ilícita en el Club Atlético Independiente, y culpó a la Casa Rosada por la ""persecución judicial"" en su contra. ""No creo que hagan el show de detenerme en Ezeiza"", afirmó el dirigente sindical, quien actualmente está de viaje en Singapur por el Congreso Mundial de la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte (ITF). El sindicalista descartó un posible operativo en el Aeropuerto Internacional de Ezeiza ya que el juez de Avellaneda, Luis Carzoglio, tendrá que resolver entre martes y miércoles la orden de detención elevada por el fiscal general adjunto de Lomas de Zamora, Sebastián Scalera. La definición de la cuestión coincidirá con el retorno del dirigente camionero. Pablo Moyano advirtió hoy que ""hace un año o dos hay una persecución política, mediática y judicial de parte del Gobierno"" y trató de ""payaso"" al fiscal Scalera. ""Es un instrumento de (la ministra de Seguridad de la Nación) Patricia Bullrich y de la señora (Elisa) Carrió, que constantemente están presionando al juez Carzoglio y  (Luis) Armella. Creo que no le van a dar bolilla"", señaló en una entrevista radial con radio FM Uno. ""Dicen que Hugo y yo recaudábamos la plata  de los choripanes de cada partido, de la venta de entradas. No tiene sentido el pedido de detención"", fustigó. Aunque se defendió de las acusaciones, Pablo Moyano reiteró que no le teme a la cárcel: ""Si tengo que ir en cana, iré en cana. Ya lo dije hace seis o siete meses, sería un orgullo ir en cana con un Gobierno gorila. Porque no firmamos la reforma laboral, porque no firmé el 15% para Camioneros, porque no firmé el cambio de convenio para la baja con Camioneros, porque no le dimos bola a los $1.000 millones de la multa de (el secretario de Trabajo Jorge) Triaca"", agregó. ""Que hagan lo que quieran. Si yo voy en cana van a estar Hugo y todos los muchachos de Camioneros peleando por los trabajadores"", finalizó. Pablo Moyano volverá entre el miércoles y el jueves de la semana que viene a Buenos Aires, luego de su gira a Singapur junto a otros sindicalistas de los gremios de Transporte. En esos días se definirá la suerte del número 2 del poderoso sindicato de Camioneros. Para el fiscal Scalera, Pablo Moyano es sospechoso de integrar una asociación ilícita junto a la primera línea de la barra del club de Avellaneda, que se dedicaba a defraudar a Independiente a través de la venta ilegal de entradas y el uso de socios truchos, operaciones por las que el club no percibía ingresos. La acusación se desprende de los testimonios de varios detenidos, entre ellos el jefe de la barra de Independiente Pablo ""Bebote"" Álvarez, que está preso desde noviembre de 2017. Además de la causa que lleva a cargo del juez Carzoglio, las denuncias por el manejo fraudulento de fondos en la filial deportiva habilitó la apertura de otro expediente por lavado de dinero, en el que interviene el juez Luis Armella, donde los Moyano también están imputados. SEGUÍ LEYENDO: Hugo Moyano: ""No es ningún delito tener una cuenta"" Un fiscal pidió la detención de Pablo Moyano por asociación ilícita con la barra brava de Independiente La UIF puso en la mira a los Moyano por una cuenta en el exterior con 30 millones de dólares",2018-10-13,politica,"Pablo Moyano: ""No creo que hagan el show de detenerme en Ezeiza""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/13/pablo-moyano-no-creo-que-hagan-el-show-de-detenerme-en-ezeiza/&sa=U&ved=0ahUKEwi8_9LS9ZzeAhWMC5AKHY0mBaUQFgglMAM&usg=AOvVaw3jvC0mWfjDzydOaaszgzRe
557,True,,"El gobernador de Salta, Juan Manuel Urtubey, participó del Encuentro Mundial de Valores, en el que también se hizo presente el profesor Muhammad Yunus, el ganador del premio Nobel por su trabajo en torno a los microcréditos en la India. Urtubey compartió el panel ""Por un mundo mejor"" con el presidente de American Sustainable Business Council, David Levine, y expuso la experiencia salteña en la atención de la pobreza relacionada con la primera infancia. ""En estos últimos 10 años logramos admirables resultados"", manifestó. Sobre la creación del Ministerio de la Primera Infancia y la incorporación de innovación tecnológica al trabajo personalizado que realiza el organismo, Urtubey sostuvo que ""cuando un niño cae en la pobreza ninguna alarma se activa"". Y tras indicar que asumió la gobernación con un indicador de la mortalidad infantil del 15 por mil, advirtió: ""Lo redujimos al 10.5 por mil. Pero no podemos festejar mientras siga existiendo ese dato lacerante"". El mandatario salteño mencionó datos de América Latina vinculados a la lucha contra la pobreza y señaló que, a pesar de los esfuerzos y de la inversión realizada, se nota la ineficiencia, ya que uno de cada dos niños del continente es pobre. ""En Argentina los indicadores están en la media de América Latina. El PBI per cápita de Salta es de un tercio del promedio nacional, prácticamente tres veces menos a pesar de la vulnerabilidad y la postergación"", relató Urtubey. Y remarcó: ""Tomamos la decisión de cambiar el modelo prestacional de las políticas sociales y nos preguntamos qué pasaría si empezamos a pensar la función pública desde el ciudadano"". El Encuentro Mundial de Valores es una asociación de beneficencia privada, cuya misión es promover valores a través de espacios de diálogo, reflexión y acción reuniendo a expositores de la talla de Muhammad Yunus, Premio Nobel de la Paz 2006, fundador del Banco Grameen, emprendedor social y creador del concepto de microcréditos y microfinanza. El foro internacional se realiza en Monterrey (México) y cuenta con expositores reconocidos a nivel internacional por su trabajo en la promoción de valores. También estuvieron el economista argentino Bernardo Kliksberg, asesor principal del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo de América latina y el Caribe; la ex presidenta de Costa Rica, Laura Chinchilla, en el panel sobre el papel transformador de la mujer; y Barry Rassin, director del Rotary Internacional, entre otros.",2018-10-13,politica,"Urtubey compartió un foro con Muhammad Yunus, el ganador del premio Nobel",https://www.infobae.com/politica/2018/10/13/urtubey-compartio-un-foro-con-muhammad-yunus-el-ganador-del-premio-nobel/&sa=U&ved=0ahUKEwi8_9LS9ZzeAhWMC5AKHY0mBaUQFggrMAQ&usg=AOvVaw3JxDlQtkzZzcZYHe09e0TA
558,True,,"Si bien el surgimiento de nuevos sistemas de análisis sumado a las voces críticas provocaron que su popularidad transite por la curva descendente en los últimos tiempos, el test de Rorschach continúa vigente. Se utiliza para evaluar a potenciales empleados o como recurso para dirimir una disputa legal en la Justicia. Cuestionado por unos, defendido por otros, a casi cien años de su concepción el test mantiene su fama mundial. Desarrollado en 1921 por el psicólogo y psiquiatra suizo Hermann Rorschach el método pretende demostrar aspectos inconscientes de la personalidad por medio de asociaciones establecidas con diez imágenes de manchas de tinta. Según su creador, la mirada a cada lámina expone las características del sujeto analizado. La interpretación de las figuras abstractas arroja rastros de su identidad. Por eso cada evaluación es individual y debe ser acompañada por la entrevista con un profesional. Donde uno observa un murciélago, otro ve a dos mujeres. No obstante, se puede hacer una identificación general de cada imagen. Un repaso por cada una de las imágenes del test. Figura 1 Al mirar la imagen las respuestas más frecuentes se orientan a una mariposa, un murciélago, una polilla. Y en menor medida, a una máscara o una cara de animal, lo que puede sugerir trastornos relacionados con la paranoia. Figura 2 En este caso es habitual ver dos figuras humanas, sentadas frente a sí y haciendo contacto. En una mirada más profunda, se puede describir la figura de payasos. Si en esta mancha no se detectan figuras humanas puede indicar problemas de relación con la gente. Figura 3 En una respuesta simple y rápida parecen dos personas o dos camareros, que se suelen identificar como personas de sexo masculino. A aquellos que observan en la mancha a una figura humana se los describe como empáticos, explica la psicóloga Sandra Inostroza, de la Escuela de Psicología de la Universidad del Pacífico, en Chile. En caso contrario, puede significar que existen problemas para relacionarse de los demás. Figura 4 Algunos descifran a un hombre visto desde abajo, como la perspectiva del paciente hacia un superior, lo que denotaría cierta relación de respeto y hasta miedo. Otros simplemente ven un monstruo o un animal de forma extraña. Figura 5 El consenso reina en la quinta imagen: ¡todos ven una mariposa! No obstante, puede haber excepciones. En estos casos, los pensamientos originales se vinculan a una persona muy creativa. ""También puede ser que dé una respuesta muy bizarra, lo que significaría alteraciones en el juicio de la realidad"", explica Inostroza. Figura 6 Una figura controversial, que da tantas interpretaciones, incluso hasta de órganos sexuales, lo cual es ""esperable"" aunque ""si la persona da muchas respuestas así, se puede hablar de una inmoderación sexual, debido a que no se esperan tantas respuestas sexuales. De hecho, se espera que sean escasas"", comenta la especialista. Y agrega que ver cosas ocultas puede relacionarse con la homosexualidad. Figura 7 Normalmente se la llama""dos mujeres"", lo que se vincula con la relación materna. ""Si en una lámina en particular el sujeto se demora mucho en dar una respuesta es porque ahí hay algo que lo paraliza, que puede ser el simbolismo de las manchas, ya que algunas hablan de autoridad, de las relaciones interpersonales"", deduce la experta. Figura 8 En partes un poco confusa, a los costados, en color rosa, la mayoría advierte dos animales, especies de felinos. Observar animales en el test se asocia con el sentido común. ""En general, no es malo ver animales, pero ver demasiados puede acusar infantilismo"", apunta Inostroza. Figura 9 A medida que transcurre el análisis, las manchas generan respuestas más disimiles. La psicóloga puntualiza que ""el color se relaciona con el afecto, por lo tanto, si el sujeto tiene dificultad para dar respuestas a láminas con color puede ser que tenga un mal control de los afectos o falta de madurez afectiva"". Figura 10 La última lámina también da lugar a varias interpretaciones. Desde un cangrejo y añanas a comida. Se dice que ayuda a medir la capacidad organizativa del sujeto. ""Si una persona no logra dar muchas respuestas en varias manchas puede ocurrir que esté muy negativa frente a la prueba y que se resista a nivel inconsciente"", concluye Inostroza. SEGUÍ LEYENDO: El test de Rorschach continúa vigente a casi 100 años de creado, ¿pero funciona?",2018-10-13,sociedad,Test de Rorschach: ¿qué significa cada imagen?,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/13/test-de-rorschach-que-significa-cada-imagen/&sa=U&ved=0ahUKEwj88JnO9ZzeAhWFH5AKHaBoBZ0QFggTMAA&usg=AOvVaw08I6rS3nsq8MnXztm2T6h7
559,True,,"Un operativo de control del espacio público finalizó hoy con cuatro personas heridas en el barrio porteño de Flores, cuando el Gobierno de la Ciudad realizaba el secuestro de productos de venta ambulante ilegal. El decomiso de artículos generó una respuesta violenta de algunos manteros de origen senegalés, quienes arrojaron piedras contra el personal porteño. El hecho se produjo aproximadamente hacia las 13 en la calle Argerich, entre Avellaneda y Bogotá, donde funciona un centro comercial de gran afluencia. Infobae logró acceder a un video filmado con un celular que registra el momento de la agresión. En las imágenes se ve a una persona de origen senegalés, que tras romper una baldosa la arroja cual proyectil a los agentes de la Policía de la Ciudad. Por el lanzamiento de los cascotes resultaron heridos dos policías porteños y dos inspectores dependientes del Ministerio de Espacio Público de la Ciudad, informaron fuentes policiales. A raíz de los incidentes, la Fiscalía Correccional en lo Criminal N°59, a cargo de Laura Belloqui, investiga los delitos de ""atentado y resistencia a la autoridad"", ""lesiones"" y ""daños"". Espacio Público consignó que durante el operativo se labraron 20 actas de secuestros por un total de 833 artículos. En los últimos meses creció el número de incidentes en los que estuvieron involucrados miembros de la comunidad senegalesa, a raíz de los choques con la policía porteña por la venta ambulante. El hecho más resonante fue en el que quedó detenido el titular de la Confederación de los Trabajadores de la Economía Popular (CTEP) Juan Grabois, que protestaba frente a una comisaría por defender a militantes que apoyaron en un operativo a migrantes senegaleses. SEGUÍ LEYENDO: Liberaron a Juan Grabois, quien había sido detenido tras una protesta y cruces con la Policía Descubren en una obra en construcción a senegaleses ""esclavos"" viviendo en un container Jóvenes senegaleses nos cuentan cómo viven en Buenos Aires",2018-10-13,sociedad,Cuatro heridos en un operativo de desalojo de manteros senegaleses en Flores,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/13/cuatro-heridos-en-un-operativo-de-desalojo-de-manteros-senegaleses-en-flores/&sa=U&ved=0ahUKEwj88JnO9ZzeAhWFH5AKHaBoBZ0QFggZMAE&usg=AOvVaw2jopAzMVqdataJ3c58JKm6
560,True,,"UN EXPERIMENTO MUY SIMPLE (Extracto de: Las manchas de tinta. Hermann Rorschach. Su icónico test y el poder de la visión. Damion Searls. Paidós) Hermann Rorschach sabía que había algunas imágenes que hacían sentir cosas, que producían reacciones psicológicas e incluso físicas en el espectador, y otras que no. Comenzó a hacer docenas de manchas, probablemente cientos de ellas, probando las mejores con quien que se le cruzara. […] Mientras diseñaba las manchas, Rorschach se esforzó en eliminar cualquier huella de trabajo manual y de artificio. Las manchas no debían parecer «artificiales»; su impersonalidad era crucial para su funcionamiento. En sus primeros borradores, todavía era obvio en qué lugar había usado un pincel, cuán grueso era, etc., pero pronto obtuvo formas que parecían haberse hecho solas. […] Las imágenes de Rorschach parecían ser algo cada vez más diferente de cualquier otra cosa jamás vista en la vida o en el arte. […] Un punto especialmente importante era que no parecieran un acertijo o un test, porque a los enfermos paranoicos de Rorschach se les erizaba la piel ante cualquier sospecha de motivaciones ulteriores. Las imágenes no podían tener ni nombres ni números, ya que los pacientes le prestarían demasiada atención a lo que pudieran significar e ignorarían la imagen en sí. Tampoco debían tener borde, porque era probable que a un esquizofrénico en Suiza le recordara el recuadro en negro de una nota necrológica. Rorschach sabía [cómo] evitar las sospechas de los enfermos más suspicaces; una gran ventaja del método de las manchas de tinta [era] que podía ser «llevado a cabo como un juego o como un experimento, sin afectar los resultados. A menudo, incluso los esquizofrénicos más indiferentes y menos dispuestos a someterse a cualquier otro experimento, participaban voluntariamente de esta actividad». ¡Era divertido! Rorschach en un principio no concibió las manchas como un test: lo llamó experimento, una investigación abierta y desprejuiciada sobre las formas de ver de las personas. […]. «La simetría de las imágenes [explica Rorschach] tiene el inconveniente de que la gente ve muchas mariposas en forma desproporcionada, etc., pero las ventajas superan con creces las desventajas. La simetría hace que la forma sea más agradable a simple vista y, por lo tanto, predispone mejor al sujeto a realizar la tarea. La imagen es igualmente apta para personas diestras y zurdas. También incita a la interpretación de figuras completas». […] Otra decisión fundamental fue el uso del rojo. Como cualquier pintor, Rorschach sabía que el rojo y otros colores cálidos salen al encuentro del espectador mientras que el azul y los colores fríos tienden a alejarse: en las manchas de tinta, el rojo aparecería frente a la persona que hacía el test más agresivamente que cualquier otro color y le exigiría que reaccionara o suprimiera una reacción. El rojo parece más brillante para el ojo humano que otros colores con la misma saturación (…)… en contraste con el blanco luce oscuro, y en contraste con el negro parece claro. […] El corte más radical de Rorschach con sus predecesores fue dejar de usar las manchas para medir la imaginación. […] Nadie que viera una mancha intentaría ver algo que no estuviera allí, se dio cuenta Rorschach; trataban de «hallar la respuesta que estuviera lo más cerca posible de la verdad de la imagen. Esto se aplica tanto a la persona imaginativa como a cualquier otra persona». Descubrió que no había diferencia si le decía al sujeto que «diera libre curso a su fantasía» o no. Un esquizofrénico que antes de su enfermedad había sido una persona imaginativa «producirá ideas delirantes distintas, más ricas y abigarradas que un enfermo carente de fantasía», pero cuando un enfermo psicótico tomaba sus fantasías por reales, «probablemente [esto] no guarde relación alguna con la propia función imaginativa». Dos interpretaciones de sus manchas que Rorschach escuchó muy al principio ilustran este punto. En lo que sería la Lámina VIII del test definitivo, una mujer de 36 años vio «un tema estilizado  de cuento de hadas. Un tesoro en dos cofres azules, enterrados bajo un tronco de árbol; debajo de ellos hay un fuego y al lado dos animales que guardan el tesoro». Un hombre vio «dos osos, y el todo es redondeado, o sea que es el foso de los osos en Berna». La persona imaginativa había integrado las formas y colores en una imagen global; su respuesta produce la impresión de estar jugando y es formulada con tono placentero. La segunda respuesta, en cambio, fue lo que Rorschach llamó «confabulación»: agarrarse de una parte de la imagen e ignorar o desentenderse del resto. El hombre vio la forma circular como una fosa de osos no porque los osos estuvieran dentro de ella (…), sino porque sus pensamientos habían quedado fijados en los osos y todo entonces tenía que estar relacionado con osos. Ya no podía ver la ubicación de la forma circular en el conjunto o asociarla con cualquier otro elemento de la imagen. […] Mientras diseñaba y creaba las manchas de tinta, Rorschach también tenía que determinar para qué estaba diseñando su experimento […]. La pregunta que hacía era: «¿Qué es esto?» o «¿Qué puede ser esto?». […] Las respuestas comenzaron a revelar más de lo que Rorschach había creído posible: una mayor o menor inteligencia, carácter y personalidad, trastornos del pensamiento y otros problemas psicológicos. Las manchas de tinta le permitían distinguir entre ciertos tipos de enfermedades mentales que de otro modo eran difíciles de diferenciar. Lo que comenzó como un experimento parecía ser, en efecto, un test. Rorschach siempre insistió en que había inventado el test «empíricamente» y que se había encontrado de casualidad con el hecho de que diferentes tipos de enfermos mentales y de personas normales con distintos tipos de personalidad tendían a responder de manera peculiar. Por supuesto, no pudo descubrir lo que un determinado tipo de respuesta quería decir hasta que no comenzó a reconocerlo como característico. Una vez que se dio cuenta, debe haber sospechado por adelantado al menos algunas de las asociaciones que iban a repetirse. Pero su talento fue reconocer un patrón, prestarle atención, considerar los casos límite, hacer tal vez nuevos manchones para resaltar sus características distintivas y luego volver a probar. El test definitivo cobró vida en cuestión de meses. […]. En [agosto de 1918] redactó el experimento, describió las diez manchas de tinta definitivas en el orden final, el procedimiento del test y el esquema básico de interpretación de los resultados […]. Rorschach decidió que había cuatro aspectos de las respuestas de las personas a tomar en cuenta. Primero, consideraba el número total de respuestas dadas en el test globalmente y si el sujeto «rechazaba» alguna de las láminas negándose a responder. Se trataba de un dato estimativo. Descubrió que los sujetos normales nunca rechazaban ninguna de las láminas —«A lo sumo, los neuróticos interceptados por complejos específicos rechazarán una»—. El número de respuestas podría señalar una capacidad o una incapacidad básica para realizar la tarea o podía sugerir manía (muchas respuestas) o depresión (pocas), pero revelaba poco acerca de cómo una persona percibía las láminas. En segundo lugar, Rorschach anotaba en cada respuesta si describía la mancha de tinta en su totalidad o si se detiene en las partes. Responder «un murciélago» en la Lámina V era una respuesta global (W); ver «osos» en ambos lados de la Lámina VIII o «una mujer que levanta sus brazos» en la parte central de la Lámina I, era una respuesta de detalle (D). Ver algo en un pequeño detalle que casi siempre pasa desapercibido o que nadie interpreta, como decir que las esquinas superiores de la Lámina I eran «manzanas», era diferente: una respuesta de pequeño detalle (Dd). (…) Rorschach prestaba atención a los ritmos W, D y Dd como el tipo aperceptivo del sujeto o «modo de captar las cosas»: si tendían a pasar del todo a la parte, de la parte al todo, o si se quedaban fijados en uno u otro. En tercer lugar, Rorschach clasificó cada respuesta según la propiedad formal de la imagen en la que se basaba. La mayoría de las interpretaciones, naturalmente, estaban determinadas por la forma: ver un murciélago en una mancha con forma de murciélago, un oso en una parte de una mancha que tiene forma de oso. Las llamó respuestas formales (F). Otras respuestas estaban determinadas por el color: un cuadrado azul visto como una «nomeolvides», una forma roja como el «rosado de la aurora». Interpretar un área azul como «el cielo» era una respuesta cromática, incluso sin decir explícitamente «el cielo azul», porque esa respuesta se basaba en el color de la mancha, no en la forma. Tales respuestas cromáticas primarias (C), en las que la forma no desempeñaba ningún rol, no eran muy frecuentes entre los participantes del test. Más anormal todavía era separar completamente el color de la forma, diciendo acerca de una parte roja, «Eso es rojo». Más comunes eran las respuestas de color-forma (CF), basadas principalmente en el color, pero sin dejar de considerar la forma (una mancha gris como «una piedra» incluso si la forma no era especialmente maciza, o un manchón rojo como «sangre»), o las respuestas de forma-color (FC), basadas principalmente en la forma pero con el color cumpliendo un papel secundario («una araña violeta» o «una bandera azul» para una forma rectangular azul). Las respuestas que describían las formas en las láminas como si se estuviesen moviendo, como «osos bailando» en lugar de solo osos, o «dos elefantes que se besan» o «dos camareros que se reverencian entre sí», eran respuestas cinéticas o de movimiento (M). […] Las respuestas inesperadas, creativas, a veces extrañas, dadas tanto por los enfermos mentales como por las personas sanas que participaban del test le resultaban fascinantes, como a cualquiera. Pero en lo que se centró principalmente fue en si la respuesta era «buena» o «mala», es decir, en si podía razonablemente decirse que describía la forma de la mancha […]. Y desde el principio, (esto) planteaba una pregunta que continuaría persiguiendo al test de Rorschach: ¿quién decide lo que es razonable? […] Al inventar el test, Rorschach no tenía datos que le permitieran distinguir objetivamente entre buenas y malas: carecía de una norma de referencia. Uno de sus primeros objetivos fue establecer un criterio cuantitativo para determinar cuáles eran las respuestas más frecuentes entre los sujetos normales y cuáles eran inusuales o únicas … […] El registro del test de Rorschach de un sujeto, conocido como «protocolo», enumeraba cada respuesta que daba la persona y le asignaba un código. Como respuestas a la Lámina VIII, por ejemplo, «Dos osos polares» se codificaría como una respuesta zoomórfica (A) a partir de un detalle frecuente, a saber, las figuras rojas a los costados, con color irrelevante (D F+ A). «Las llamas del Purgatorio y dos demonios surgiendo de ellas» sería una respuesta de movimiento interpretada a partir de un detalle (DM). «Una alfombra» sería una respuesta global mal visualizada, ya que la mancha no parece una alfombra (W F-). «La resurrección de los tumores venosos de la cabeza, y coloreados; rojos y marrones y azules», una respuesta que Rorschach escuchó en Herisau de un antiguo paciente esquizofrénico de 40 años con excitación motriz y serios delirios fluctuantes, era una respuesta global cromática (WC), con, huelga decirlo, algunos otros problemas. Después de codificar las respuestas, Rorschach calculaba algunos cómputos básicos, como el número de F, C y M que había, el porcentaje de respuestas mal visualizadas (F-%), el porcentaje de respuestas zoomórficas (A%). Y eso era todo. Esas docenas de letras y números eran el resultado del test. En el ensayo de 1918, que explica a grandes rasgos el test, Rorschach describió los resultados típicos para docenas de subvariedades diferentes de enfermedades mentales, pero se cuidó siempre de hacer afirmaciones generales cuando en Herisau carecía de un número suficiente de casos como para estar seguro. Insistía en que estos perfiles típicos, aunque pudieran parecer arbitrarios, habían surgido de la práctica clínica. Un maníaco-depresivo en una fase depresiva, escribió, no dará respuestas de movimiento ni de color, no verá figuras humanas y tenderá a comenzar con pequeños detalles antes de pasar a interpretar el conjunto (al revés del patrón normal), y en general dará pocas respuestas globales. Las personas con depresión esquizofrénica, por otro lado, se negarán a responder en un número mayor de láminas, brindarán ocasionalmente respuestas de color y darán muy a menudo respuestas de movimiento, y verán un porcentaje mucho más pequeño de animales y un número significativo de formas pobres (…). ¿Por qué? Rorschach se negaba a especular, pero señalaba que este diagnóstico diferencial — capaz de determinar la diferencia entre la depresión maníaco-depresiva y la depresión esquizofrénica «en la mayoría de los casos, con exactitud»— era un verdadero avance en medicina. […] Cuando alguien sin síntomas psicóticos presentaba resultados típicamente psicóticos, Rorschach hurgaba más en profundidad y, a menudo, descubría que tenía una herencia psicótica, antecedentes en la familia directa o que había mostrado síntomas recientemente. A veces habían estado en remisión durante años. Incluso si ese no era el caso, podría diagnosticar una esquizofrenia latente. Rorschach pensaba que en general las manchas de tinta revelaban lo cualitativo, no lo cuantitativo, es decir, el tipo de psicología que tenía una persona, no el grado en que se expresaban esas tendencias. El test podría detectar una disposición esquizofrénica independientemente de si los síntomas eran fuertes, débiles o incluso inexistentes. En poco tiempo, estaba lidiando con el tema ético de cómo decirle a un sujeto que su test revelaba una esquizofrenia latente o una psicosis: una enfermedad mental invisible tal vez totalmente insospechada. […] En ningún momento intentó usar una sola respuesta para imponer un perfil psicológico. Descubrió, por ejemplo, que ciertos tipos de respuesta provenían casi exclusivamente de esquizofrénicos o de personas con talento para el dibujo, pero eso no lo llevó a la conclusión de que el arte de dibujar debía correlacionarse con la enfermedad o ser similar a ella […] Con diez láminas y lugar para múltiples respuestas en cada lámina, era poco probable que una o dos respuestas especialmente creativas o extrañas cambiaran el resultado general. Una serpiente con bigotes bailando ballet en la luna no significaba que uno estuviera loco. […] [Las] interacciones entre diferentes tipos de respuesta explican por qué la administración del test no era nada fácil. Nunca hubo un código simple para establecer el significado de cada respuesta. Peor aún, Rorschach no podía ofrecer ninguna explicación de por qué el test funcionaba. Había establecido las relaciones empírica o instintivamente, igual que con sus manchas de tinta, sin basarse en ninguna teoría preexistente del significado del movimiento y el color, o de por qué prestarles atención antes que a cualquier otro dato. Sus interpretaciones de los protocolos individuales eran holísticas y a menudo parecían idiosincrásicas. Ese era el punto débil o fuerte del test: lo que lo hacía subjetivo y arbitrario, o rico y multifacético. Cuando Rorschach se puso en contacto con un editor de libros, lo expresó de la siguiente manera: «Se trata de un experimento muy simple [que] tiene un amplio rango de aplicaciones. Permite no solo el diagnóstico individual de diferentes tipos de enfermos mentales, sino también un diagnóstico diferencial: si el sujeto es neurótico o psicótico o si es normal. Con las personas sanas, brinda información muy amplia acerca del carácter y la personalidad del sujeto; con los enfermos mentales, los resultados nos permiten ver su antiguo carácter, que en general sigue estando latente detrás de una psicosis». También se trataba de un nuevo tipo de test de inteligencia en el que «el nivel de educación de alguien, o la buena o mala memoria, nunca oculta su verdadero nivel de inteligencia». Las manchas de tinta «permitieron sacar conclusiones no sobre la ""inteligencia global"" de una persona, sino sobre los numerosos componentes psicológicos individuales que constituyen las diversas inteligencias, predisposiciones y talentos de la persona. En lo que respecta a este punto en particular, el avance teórico no es menor». «Creo que puedo decir con seguridad que el experimento despertará interés», concluía con un toque de falsa modestia. «Quisiera preguntarle si estaría dispuesto a publicarlo.»",2018-10-13,sociedad,Cómo creó y cómo interpretaba Rorschach su famoso test de las manchas,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/13/como-creo-y-como-interpretaba-rorschach-su-famoso-test-de-las-manchas/&sa=U&ved=0ahUKEwj88JnO9ZzeAhWFH5AKHaBoBZ0QFggfMAI&usg=AOvVaw1SetuLiv7Mz_NSHsMVLeo_
561,True,,"La persecución de un ladrón, que terminó con una feroz balacera frente a la Facultad de Medicina, quedó registrada en las distintas cámaras de seguridad del Gobierno de la Ciudad que se encuentran en las inmediaciones de la Plaza Houssay. En las imágenes se ve a la gente corriendo y escondiéndose detrás de árboles y bancos para refugiarse de los disparos. Fueron al menos 40 los tiros que el delincuente intercambió con la Policía mientras intentaba escapar tras haber robado un auto de alta gama en Mataderos. En medio de la desesperación y confusión de los transeúntes, que huían desconcertados de un lado para el otro, se escucha la voz de uno de los efectivos pidiendo refuerzos: ""Enfrentamiento armado, solicito apoyo frente al Clínicas"". Luego se ven llegar a varios móviles, quienes despliegan un gran operativo cerrojo para capturar al fugitivo. Tras ser reducido, casi en la intersección de Córdoba y Uriburu, se observa que el hombre posee una herida de arma de fuego en el tórax, otra en un brazo y otra en una pierna. Todo comenzó con el robo de un Audi A5 cerca de las 20 en Mataderos. El coche tenía una alarma de rastreo y fue detectado por un móvil de la Brigada de Investigaciones de la Policía de la Ciudad en el cruce de las calles Lavalle y Azcuénaga, que fue donde comenzó la persecución. El asaltante detenido tiene 32 años y cuenta con antecedentes penales. Permanece internado fuera de peligro en el hospital Ramos Mejía, adonde también fueron trasladados los dos policías que resultaron heridos.",2018-10-13,sociedad,Video: así fue el feroz tiroteo frente a la Facultad de Medicina,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/13/video-asi-fue-el-feroz-tiroteo-frente-a-la-facultad-de-medicina/&sa=U&ved=0ahUKEwj88JnO9ZzeAhWFH5AKHaBoBZ0QFgglMAM&usg=AOvVaw0fTjHYugpQ8LnGTY7URcfB
562,True,,"(Enviada especial a Trelew) Nunca en la historia de los encuentros se había llegado tan al sur. Poder decir que ésta es la edición ""más austral"" implicó un esfuerzo enorme por parte de miles de personas que llegaron a viajar más de 22 horas para poder estar y vibrar juntas, por dentro y por fuera. La mayoría se trasladó en colectivos porque el avión estaba fuera de presupuesto (un vuelo económico costaba $ 7 mil, y la última semana se elevó a $ 14 mil); mientras que la opción de viajar en auto -aunque fuera en grupo- resultaba más costosa por los recientes aumentos en el combustible. Cientos y cientos de micros emprendieron el éxodo al sur varios días antes del encuentro y los últimos llegaron recién este sábado por la tarde. Algunos arribaron con éxito, otros quedaron varados, y hubo problemas con algunas agrupaciones que fueron estafadas por compañías que las dejaron a la deriva. Esto hizo que muchas no pudieran llegar, mientras que otras lograron insertarse en los pocos micros a los que les quedaban algunos asientos vacíos. Toda esta información llegó de primera mano, a través de los grupos de WhatsApp que crearon para este evento. En los colectivos se movilizaron mujeres cis y trans, lesbianas, bisexuales e identidades no binarias; estudiantes, trabajadoras, desocupadas, jubiladas, trabajadoras rurales, campesinas, mujeres de organizaciones sindicales, barriales, de derechos humanos y políticas. También autoconvocadas, y mujeres de pueblos originarios y afrodescendientes. La diversidad está a la orden del día en Trelew. Muchas viajaron en familia, con amigas, con hijas o hijos, con compañeras de lucha y tantas otras se animaron a hacerlo solas y dejar que la sororidad y el feminismo las abrazara. La marea se sentía en la ruta al ver tantos colectivos yendo para el mismo lugar, y también en las estaciones de servicio, donde por momentos se llenaba de pañuelos verdes y violetas; miradas cómplices y largas colas para cargar agua caliente para el mate. En tantas horas de viaje, y entre pasillos y asientos, se escucharon historias de todo tipo y discusiones que enriquecen el debate. De eso se trata, de las múltiples diferencias que atraviesan el discurso y profundizan la construcción colectiva. Ante la pregunta: ""¿qué hiciste para estar acá?"" las respuestas fueron de las más diversas. Muchas tuvieron que pedir días en sus trabajos o hacer horas extras; otras pagan su viaje vendiendo artesanías o comidas caseras; están de las que viajan con crianza por que son madres solteras y otras a las que sus parejas o familias les fueron de contención. También existen quienes tuvieron que mentir y otras que pudieron conseguir el día libre para asistir. Dentro del movimiento, existe una fuerte conciencia del trueque: valorar lo que la otra tiene para ofrecer; que también sirve como ayuda en tiempos de crisis económica. Como Trelew es una ciudad pequeña y para el sábado al mediodía estaba repleta de personas, muchos colectivos pararon en las afueras mientras que otros directamente tenían como destino Puerto Madryn, Rawson, Playa Unión y otras de las localidades dispuestas a recibir participantes de este evento. Al llegar, la imagen de Plaza Centenario impactaba: repleta de carpas, puestos de artesanías y miles de personas yendo y viniendo, con mochilas, mapas y celulares tratando de encontrarse con sus compañeras para seguir juntas este fin de semana de fiesta, sabiendo que durante estos días van a poder caminar por las calles sin tener miedo.",2018-10-13,sociedad,Éxodo al sur: detalles del primer día del 33° Encuentro Nacional de Mujeres,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/13/exodo-al-sur-detalles-del-primer-dia-del-33-encuentro-nacional-de-mujeres/&sa=U&ved=0ahUKEwj88JnO9ZzeAhWFH5AKHaBoBZ0QFggrMAQ&usg=AOvVaw17iI4KqH1DsIeURG2sSF3x
563,True,Pablo Riggio,"Carlín Calvo fue trasladado el viernes a la noche al Sanatorio de los Arcos de Palermo a raíz de una infección urinaria. Se encuentra internado en observación, a la espera de los resultados de los estudios que brindarán mayores precisiones sobre su cuadro. El actor, que sufrió un accidente cerebro vascular (ACV) en 1999 y otro en 2010, tiene una infección urinaria hace varios días, y el viernes levantó temperatura. Por ese motivo, sus médicos tomaron la decisión de trasladarlo al centro médico. Permanecerá allí, por lo menos, hasta el lunes. ""Los médicos decidieron internarlo para tener un examen más exhaustivo de su cuadro. Hoy también estaba con temperatura. Son cosas típicas de su enfermedad, que se va haciendo progresiva y va avanzando"", contó a Teleshow el reconocido peluquero Fabio Cuggini, amigo íntimo de Carlín. El peluquero forma parte del círculo de amigos más cercanos de Carlín, que lo acompañan en las buenas y en las malas. Javier Faroni, Carna, Diego Pérez, Carlos Olivieri y Ezequiel Corbo, al igual que él, se turnan para ir a visitarlo y estar cerca del querido actor en el centro médico de Palermo. De todas formas, por supuesto, se encuentran a su lado su familia y las enfermeras que lo cuidan. ""Somos un grupo reducido y muy unido. Somos los amigos del campeón y del no campeón; al contrario de muchos otros que han desaparecido. Hay personas que estuvieron en las buenas y en los momentos que más se los requiere, no están. Igual se los respeta en sus pensamientos"", dijo Cuggini. El grupo de amigos se junta cada 15 días a comer, recordar anécdotas y pasar una jornada de risas junto a Carlín. Respecto a cómo lo encontró la última vez que lo vio, Cuggini confesó: ""Es un privilegiado de Dios que todavía esté con nosotros después de dos ACV. Es un ser humano y a medida que pasan los años se va deteriorando y van suscitando otras cosas. Por eso estamos muy cerca suyo"". Carlín Calvo, de 65 años, fue un icono de los '90. Querido por todos, el galán de Amigos son los amigos realizó importantes papeles no solo en tele, sino también en radio y cine. Mientras disfrutaba de un gran presente y un futuro aún más prometedor, el actor tuvo sufrió dos ACV, uno en 1999 y otro en el 2010, que lo alejaron de los escenarios. SEGUÍ LEYENDO Las fotos de Carlín Calvo, rodeado del amor de sus amigos En su cumpleaños número 65, ¿cómo está hoy Carlín Calvo? Facundo, el hijo de Carlín Calvo: ""Me costó, me enojé, pero terminé aceptando la enfermedad de mi viejo""",2018-10-13,teleshow/infoshow,"Carlín Calvo, internado por una infección urinaria",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/13/carlin-calvo-internado-por-una-infeccion-urinaria/&sa=U&ved=0ahUKEwijjurW9ZzeAhXBDpAKHZYFC8MQFggTMAA&usg=AOvVaw3XQV-2CfMVMdjbd_VTqS_d
564,True,,"Antes de morir, Mercedes Sosa lanzó su disco ""Cantora"", en el que incluía duetos con artistas de la talla de Caetano Veloso, Joaquín Sabina y Lila Downs. En ese álbum doble, publicado en 2009, también aparece la voz de René Pérez Joglar, el joven que en ese momento batía todos los récords con Calle 13. Su relación con la cultura argentina es tan profunda que la Canción para un niño en la calle -donde él rapea y la Negra canta- suena natural y genuina. En una carta de despedida, René expresó: ""Su voz me conectó con todo lo que la escuela no me quiso enseñar. Me reveló todo lo que me trataron de esconder. Le inyectó vitaminas a una colonia deshidratada, a mi isla Puerto Rico"". La Argentina y Puerto Rico siempre han estado cerca de su vida, pero la conexión se intensificó cuando conoció a la actriz Soledad Fandiño, con quien estuvo en pareja durante 7 años, tuvo a su hijo Milo y de la que finalmente se separó. Por estos días, Fandiño se luce en Bailando 2018 y René la rompe con su carrera en solitario y aunque ante la primera inquietud mete freno de mano ""¡No voy a hablar de mi familia!"", inmediatamente se afloja y confiesa que con su ex mujer y su familia política tienen una relación de lo más afectiva. Con shows en Europa, Latinoamérica y los Estados Unidos, René no para. Sigue presentando Residente (su disco debut como solista editado en 2017) y nuevos sencillos que ya la rompen en la plataformas digitales, con videos incluidos. El último es Rap Bruto, en el que comparte cartel con Nach, un referente de la escena española, donde se despachan sin límites (no existen para Residente) a favor y en contra de las nuevas tecnologías, los músicos y el negocio de la música. —¿Por qué es ""bruto"" el rap que acaban de lanzar con el rapero español Nach? —Es bruto porque tiene una connotación como de abundante. Tiene muchas connotaciones, en Puerto Rico, por ejemplo, no se usa necesariamente para referirse a algo que no es inteligente sino también puede ser algo como cuando te pusiste violento y no los estás pensando ""te pusiste bruto"". Tiene tantas connotaciones interesantes que le llamamos así. —No te gusta que te encasillen en ningún estilo, pero a pesar de ello, ¿te sentís cerca de la movida hip hop de España? —De verdad no me siento cercano a nada, siempre como que he estado en mi propio espacio, no me siento cerca de la escuela del hip hop en español y no me interesa tampoco. Lo mismo me pasa con otros géneros urbanos… siempre me interesó crear un espacio en el que puedo hacer temas como Ojos color sol (junto a Silvio Rodriguez), Latinoamérica, La Perla, es bastante elástico y no pertenece a una escuela rígida donde tienes unas reglas. Como que me gusta estar en ese espacio. —¿Y cómo ves la música argentina? —Ahora veo que en Argentina lo que está es el trap, y el trap es otra cosa. Es distinto, tiene otra métrica. A mí me gusta toda la música que esté hecha con creatividad y que tenga una buena letra, siempre me va gustar y no me importa el género. Todo depende de quién lo hace. Sé que acá hay temas   muchos chamaquitos que tienen talento, algunos lo están demostrando completamente, otros están empezando a entender y van viendo cómo van evolucionando, pero muchos son bien jovencitos. Tú sabes que a veces uno cuando tiene más experiencia, se pone grande y tiene toda una vida para escribir… Se va desarrollando. —En Sexo, otro de los temas que lanzaste este año, participa Ileana Cabra, tu hermana, como artista invitada. ¿Cómo se sintió convocarla, ya no dentro de Calle 13, la banda que compartieron hasta 2015? —Fue fácil porque es mi hermana y yo le hablo y le digo ""mira, tengo esto…"". Obviamente pensamos en la propuesta de ella, yo no quiero que hagamos nada que le afecte a su propuesta, pero a mí me encanta trabajar con ella cuando puede. Lo que pasa es que trabajamos juntos tanto tiempo que ella tiene que tener ahora su espacio, crear su carrera de manera independiente e individual. Me encanta encontrarla de gira también, es como que de momento estaba en España, como pasó el verano pasado, y estuvimos tocando en un mismo festival y nos vimos y eso es bien chévere. —Hace poco Rubén Blades publicó unas palabras, ""En apoyo a René"", entre las que hacía referencia a dos momentos de su vida: ""Cuando escribí Tiburón, la derecha fue con todo, y con mentiras trataron de sepultarme en su lodo. El fascismo de la izquierda, por denunciar a Maduro me ha dicho lacayo yanqui y me sigue dando duro"". Las redes sociales suelen ser caldo de cultivo de discusiones de todo tipo y vos, como Blades, tampoco te callás nada, ¿cómo vivís con este fuego cruzado constante? —Cuando empezaron las redes sociales, época que yo viví estando mucho en Twitter, yo le daba mucha bola a eso, entonces me afectaba. ¡Y contestaba! Hasta cuatro tweets de respuesta he llegado a mandar, 8 o 9 años atrás. Porque no lo entendía, y la gente no lo entendía, y cometían errores. No sé si recuerdas que hasta subían fotos que no tendrían que haber subido, y después decían que les hackearon la cuenta (risas). Yo ahora tengo a mi hermano que maneja mis cuentas y a veces responde… Yo estoy pendiente también, pero no estoy cien por ciento ahí. Estoy pendiente de las noticias, me entero de cosas, es el medio. Por más que me llegue el periódico a mi casa y lo leo, veo las noticias por Internet y por el teléfono. Es la manera de enterarme de algunas cosas, pero eso que tú dices del fuego cruzado hace muy mal en Latinoamérica, como que siempre han existido estos dos espacios entre izquierda y derecha y muchas veces son cerrados. Yo creo que ahora la juventud sin querer o queriendo, porque ha sido de forma orgánica, ha descubierto y ha comenzado a construir un espacio que no tiene que ver con ninguno de los anteriores. Porque son críticos de ambos lados y eso está bueno, ese espacio hay que definirlo porque no tiene un nombre todavía. Pero puede ser un nuevo movimiento, una nueva ideología, ese espacio quizás  siempre ha existido, ese que tiene que ver con la ideología de pensar y ser crítico de cualquier ideal. No importa que sea tu propio ideal. —Con este movimiento joven, de pensamiento abierto, que se viene gestando, ¿cómo se explica que la derecha esté a punto de ganar las elecciones en Brasil y que Donald Trump haya sido electo presidente en los Estados Unidos? —Yo te puedo hablar de Trump, que es el que me afecta a mí directamente, es mi presidente, por Puerto Rico (N.de la R. Puerto Rico es un estado asociado a los Estados Unidos y las personas nacidas en la Isla también son legalmente ciudadanos estadounidenses). En el caso de Trump, la gente estaba buscando una persona que fuese anti establishment, que no fuese lo mismo que los ha estado sometiendo por años. La gente estaba cansada, por eso yo creo que Bernie Sanders (el candidato demócrata que perdió en las internas con Hillary Clinton) era la mejor opción porque era anti establishment y era el único que para mí le podía dar batalla a Trump tranquilamente. De hecho, Bernie tenía muchos más seguidores, pero le dieron la espalda los demócratas que quisieron apoyar a Hillary. Y Hillary representa el establishment, representa lo mismo, entonces ese es un ejemplo de cómo alguien como Trump puede ganar una elección. Era tan fuerte la molestia con lo que estaba pasando que votaron todo lo contrario. Bernie era el único preocupado por Latinoamérica y él fue el único político que verdaderamente ha viajado allí sin ser presidente para entender la problemática social del continente. Un tipo muy bueno, pero los demócratas le dieron la espalda. —En cuanto a tu relación con la Argentina, pronto estarás tocando en Buenos Aires (el 3 de noviembre se presenta en el Hipódromo de Palermo), ¿cómo son tus días cuando estás en esta ciudad? —Tengo muchos amigos músicos y siempre me reúno. También tengo amigos actores, otros que son de otros países y están allá, trato de relajarme. Obviamente estoy con mi hijo y he ido muchas veces a la Argentina, sin que nadie se dé cuenta, a estar con él. Me llevo muy bien con toda, toda la familia, con sus abuelos, con todos. Mi familia argentina es mi segunda casa, la considero así. Me siento muy contento del amor que recibo de parte de familiares y amigos cada vez que voy allá. Puerto Rico y Argentina son países diferentes, pero tienen una cuestión energética que es similar. El argentino es más pasional y eso es muy bonito en la gira y en los conciertos. Eso es bueno para las cosas buenas, y malo para las cosas malas porque no controlan la pasión (risas). Por Marianela Insúa Escalante  SEGUÍ LEYENDO El polémico discurso de Residente contra la industria discográfica: ""Los artistas no somos números, empiecen a hablar de música""",2018-10-13,teleshow/infoshow,"Entrevista exclusiva a Residente: ""Mi familia argentina es mi segunda casa""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/13/entrevista-exclusiva-a-residente-mi-familia-argentina-es-mi-segunda-casa/&sa=U&ved=0ahUKEwijjurW9ZzeAhXBDpAKHZYFC8MQFggZMAE&usg=AOvVaw1Ee0WqfNc-gSX_wduq_ER_
565,True,,"La tragedia envuelve otra vez a Marixa Balli debido a que su hermano mayor, Luis Alberto Caballi, murió este sábado luego de haber sido atropellado por una moto. El accidente ocurrió en la intersección de Ángel Gallardo y Corrientes, en el barrio porteño de Almagro. Al parecer, cerca de las 7.30 horas Caballi cruzaba una de las avenidas cuando fue embestido por una motocicleta Honda XR 250 que circulaba a alta velocidad. Fue derivado de inmediato en una ambulancia del SAME al Hospital Durand, gravemente herido por diversos politraumatismos. Pero los médicos poco pudieron hacer, y el hombre —de 60 años— terminó falleciendo en horas del mediodía. Según fuentes policiales, fue imputado Juan Manuel Castam, de 30 años, quien se encontraba al mando de la motocicleta. El choque le produjo varias fracturas. Por estas horas los peritos registraban las cámaras de seguridad colocadas en ese cruce, buscando determinar cómo sucedió el impacto. En estos días Marixa Balli volvió a acaparar la notoriedad de los medios a raíz del estreno del filme El Potro, lo mejor del amor, basado en la vida del cantante cuartetero Rodrigo Bueno, quien fuera pareja suya a fines de los 90. El Potro falleció en un accidente en la autopista Buenos Aires — La Plata, en octubre de 2000. Meses antes de aquella tragedia, Marixa salvó su vida milagrosamente en otro incidente vial. Sucedió el 16 de marzo de ese mismo año en la Ruta 2, a la altura del paraje Samborombón. Y la propia actriz lo recordó durante una reciente visita al programa PH, Podemos hablar, de Andy Kusnetzoff. ""El auto dio 21 vueltas. En ese momento pensé en mis padres. La mente se me puso en blanco y dije: 'Lo que van a sufrir, ¿por qué me tiene que pasar esto?'"", relató Balli en el ciclo de Telefe. Al mando del coche estaba su novio de entonces, Mariano Fischer, de 27 años, quien murió en el acto. SEGUÍ LEYENDO El increíble parecido familiar de Patricia Pacheco con Malena Sánchez, la actriz que la interpreta en el filme del Potro",2018-10-13,teleshow/infoshow,Murió en un accidente de tránsito el hermano de la actriz Marixa Balli,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/13/murio-en-un-accidente-de-transito-el-hermano-de-la-actriz-marixa-balli/&sa=U&ved=0ahUKEwijjurW9ZzeAhXBDpAKHZYFC8MQFggfMAI&usg=AOvVaw0z5a3z4M4NyQDUCyTJ5g2V
566,True,Gastón Calvo,"La espera terminó. Los MTV Unplugged ya están de nuevo en marcha y Los Auténticos Decadentes, junto a los mexicanos de Molotov, fueron los encargados de reabrir el ciclo para los artistas latinoamericanos. En diálogo con Infobae desde México, Diego Demarco, autor de varios de los hits de la banda (""Besándote"", ""El gran señor"" y ""La prima lejana"", entre otros) contó sus sensaciones tras el estreno del grupo en el programa musical televisivo. ""La experiencia del MTV Unplugged fue muy gratificante. En un principio teníamos incertidumbre por el hecho de que es difícil ese formato para nuestro estilo, sobre todo porque no queríamos perder la onda fiestera"", comenzó Diego su charla con este medio. Y agregó: ""Creo que es un reconocimiento a nuestro recorrido. Lo bueno es que supimos estar a la altura y toda la gente -productores y público en general-, está muy contenta con el resultado"". Consultado sobre si el hecho de que se haya grabado en Buenos Aires fue especial para ellos, comentó: ""Sí, porque pudimos darle al show una estética bien nuestra, desde la escenografía hasta los instrumentos elegidos"". Respecto a cómo se preparan para la gira ""desenchufada"", que los llevará el año que viene por gran parte del continente, contó: ""Estamos ahora promocionando los tres shows de fines de febrero y principios de marzo en el auditorio en DF. Además, estaremos en Monterrey y Guadalajara. Vamos a dar un show en noviembre en La Plata; y en febrero nos presentaremos en Cosquín y en Chile. Más adelante vamos a cerrar en el teatro Gran Rex. Todo en formato acústico"". (""La guitarra"") La banda liderada por ""Cucho"" Parisi, Jorge Serrano y el mencionado Demarco es la octava formación argentina en participar de estos encuentros televisivos organizados por la cadena estadounidense. Los Fabulosos Cadillacs fueron los primeros en grabar su unplugged, en 1994; y luego siguieron Charly García (1995), Soda Stereo (1996), Illya Kuryaki and the Valderramas (1996), Luis Alberto Spinetta (1997), Ratones Paranoicos (1998) y Diego Torres (2004). Un poco más de 14 años pasaron entre el show del intérprete de ""Color esperanza"" y este de los Decadentes, que además es el puntapié inicial de la gira que empezará el 30 de noviembre en el Teatro Coliseo Podestá de La Plata. (""Amor"") El recital se grabó el pasado 24 de mayo en Arenas Studios, en La Boca; y contó con la participación de los chilenos Mon Laferte y Gepe, el mexicano Rubén Albarrán (de Café Tacvba), el Chaqueño Palavecino, Ulises Bueno, La Bomba de Tiempo y Afrosound Choir. Fiesta Nacional ya está disponible en las diferentes plataformas de streaming y, además, se puede conseguir en formato físico (CD + DVD). Las canciones de Fiesta Nacional ""El murguero"" ""Somos"" ""La bebida, el juego y las mujeres"" ""Pendeviejo"" ""Corazón"" ""El pájaro vio el cielo y se voló"" ""No te detengas"" ""El gran señor"" ""Besándote"" ""Cómo me voy a olvidar"" ""Vení Raquel"" ""Sigue tu camino"" ""Silbando"" ""Amor"" ""Un osito de peluche de Taiwán"" ""Como la abeja y la flor"" ""Los piratas"" ""Loco (tu forma de ser)"" ""La guitarra"" ""Y la banda sigue"" ""Popurrí decadente"" SEGUÍ LEYENDO: ""Por más mujeres músicas en vivo"": la ley que busca equidad de género arriba de los escenarios Discos con historia: así se hizo ""La hija de la lágrima"", de Charly García",2018-10-13,teleshow/infoshow,"Diego Demarco, guitarrista de Los Auténticos Decadentes: ""La experiencia del MTV Unplugged fue muy gratificante""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/13/diego-demarco-guitarrista-de-los-autenticos-decadentes-la-experiencia-del-mtv-unplugged-fue-muy-gratificante/&sa=U&ved=0ahUKEwijjurW9ZzeAhXBDpAKHZYFC8MQFgglMAM&usg=AOvVaw1q_KDvymkGhBE6dob1DpAV
567,True,Tatiana Schapiro,"""Está siendo un año muy lindo. Es muy difícil que me vuelva a tocar tener cuatro o cinco pelis tan distintas, tan exitosas, tan premiadas, tan viajada…"", festeja una Mercedes Morán recién llegada a la Argentina para el estreno de Familia sumergida. ""Tener la posibilidad de ver nacer a una directora enorme como es María Alché me recordó mucho a la experiencia que hice con Lucrecia Martel, porque La ciénaga era también su primera película y vi una persona muy joven, como en este caso, con una sabiduría que no le correspondía a la edad"", destaca la actriz agrega sobre la directora del filme. Pero este presente profesional de Morán era deseado y planificado. Fue así como armó ¡Ay, amor divino!, el unipersonal que le permitió independizarse del formato teatral tradicional y dedicarse al cine. Esa búsqueda dio sus frutos este 2018 con las exitosísimas El amor menos pensado, El Ángel, la mencionada Familia sumergida (que viene de ganar el premio Horizontes Latinos en el Festival de San Sebastián), y Sueño Florianópolis, que pronto llegará a las salas. ""Poder programar el teatro en distintas fechas me permitió rodar aquí y afuera. Este año fue cosechar eso. Estoy contenta porque fue un deseo que me animé a expresar, y se cumplió"", le cuenta Mercedes a Teleshow. —¿Cómo viene el corazón? ¿Estás disfrutando la soltería? —(Risas) ¡Sí! —¿Hay un novio en cada puerto, mientras viajás por el mundo con los festivales? —¿Un pretendiente decís? No tanto. La verdad que cuando digo que estoy disfrutando mi soledad, estoy disfrutando mi soledad, con todo lo que eso implica. —¡La cama para una sola! —¡Exactamente! El otro día un amigo mío recién separado, me dice: ""¿Viste ese momento en el que te vas a dormir y la cama…?"". ""¡Está toda para vos!"", le digo, yo entusiasmada, y me dijo: ""No, ¡es muy triste!"". Y yo pensé: ""¡Me debe ver como una frívola!"". (Risas) Porque claro, depende como cada… Yo no sé qué me pasa. Se ve que estoy como con una negación a pasarla mal. Debe ser que a partir de una determinada edad uno no compra tristeza. —Te dije hace tiempo, antes de saber que te habías separado, que te veía radiante, sin desmerecer ni minimizar el dolor de una separación. —No, cero. Es duro despedirse de una relación que fue feliz, que duró 15 años, que se compartieron tantas cosas. Pero tengo una vida: nada de lo que yo tengo se me va con esta separación. —Hoy estamos todos hablando del poliamor. —¿Qué vendría a ser poliamor? ¿Pareja abierta? —Tener una pareja abierta, salir con varios y que todo esté validado en la pareja. No es infidelidad. ¿Te lo imaginás? —Sí. Cada pareja es un mundo, decían las abuelas. En versión moderna, cada pareja puede establecer un acuerdo, el que quiera. —¿Pero vos te imaginás? —Sí, ¿por qué no? No descartamos nada. No he tenido ese acuerdo, pero podría tenerlo, sí. Me parece que hay tantas formas de vínculo y de parejas como personas. —¿Todavía tenés ganas de enamorarte? —Una siempre tiene una ganas de enamorarse porque el enamoramiento es el estado más divino de la vida. Ese momento corto, que dura lo que un suspiro, pero donde sentís que todo está bien, que todo tiene sentido, que sos perfecta para el otro, que el otro es perfecto para vos. Ese momento de enamoramiento es precioso, sí. —Siempre vuelvo un poquito a fragmentos de tu unipersonal. Hemos hablado del vínculo con tu hermano, con tu mamá religiosa, papá peronista. Hoy pensaba en la nena que soñaba cambiar el mundo, o la joven que soñó con sus hijas también cambiar el mundo. ¿Qué queda de esa?  —De esa mujer que soñaba cambiar el mundo y que quería tener tres hijas mujeres para que hicieran la revolución con ella, quedan tres hijas mujeres que la vida me dio, una vez más respondiendo a mis deseos, que fueron en mi vida la mayor revolución y que me cambiaron a mí. Así que ahora pienso de ese modo: una manera de cambiar el mundo es cambiar uno. Porque si una cambia, ya hay algo en el mundo que cambió. Y ellas me cambiaron: ellas fueron mi revolución, sin duda. —Todas le han puesto el cuerpo al feminismo, que también es una forma de cambiar el mundo.  —¡Exactamente! La revolución de las hijas es esa ahora, sí. Me hace muy feliz ser contemporánea yo a esa movida y verlas a mis hijas tan consustanciadas, tan activas y comprometidas. Sintiéndonos las cuatro tan interpretadas por eso. —¿El feminismo es un espacio en el que todavía confiás un poco más que en la política? —Mucho más, todavía sí. —¿La política te desilusionó en algún momento? —No. No es ""la política"". La política es una herramienta súper válida, y me parece muy peligroso desestimar ese instrumento que, en buenas manos, es posibilitador de muchas cosas interesantes y necesarias. Pero hay una estructura de partidos, jerárquica, que posibilita la acumulación de poder. Y de esa acumulación de poder nace la corrupción. En cualquier partido, es un esquema piramidal. Creo que los colectivos feministas aún no se han convertido en partidos. Lo que hacen es política, definitivamente, pero todavía es horizontal, no es piramidal, con lo cual todavía no hay concentración de poder y tampoco hay corrupción. Lo que nos está dando es muy noble y genera cosas nobles. Hoy, el feminismo es el verdadero antagonista de un sistema que es muy injusto. En procura de la igualdad de derechos entre hombres y mujeres, está yendo mucho más allá, y se está hablando de la igualdad, del ""basta de maltrato"", de igualdad en general. Estoy segura y convenida de que el feminismo aspira a una sociedad donde las relaciones entre hombres y mujeres sean más felices. —En las últimas semanas generaron impacto mediático las declaraciones de artistas como Dario Grandinetti y Alfredo Casero. ¿Qué te pasa cuando surgen esas situaciones, más allá de quién sea y desde qué ideología hable?  —Cada uno tiene derecho a decir lo que piensa. Estamos en democracia. Yo, personalmente, trato de ser muy honesta y cauta a la hora de hablar porque sé que lo que digo acá; no estamos en el living de casa. Pero entiendo perfectamente y respeto que cada uno pueda decir lo que piensa. Hay veces en las que una es más políticamente correcta, pero la incorrección política tampoco me molesta para nada. Siempre me parece más grave lo que dice gente más responsable, con cargos políticos. La gente que se expresa políticamente, los actores, de un lado y de otro, podrás estar de acuerdo, podrás no estar de acuerdo, le sumará o le restará a la opinión que vos tenés de ellos… Pero cuando un comunicador o cuando un político dice barbaridades, ahí es donde nos tenemos que alarmar. —Alguna vez me dijiste: ""La cultura es la mejor inversión que pueda hacer un país"". —No tengas dudas. —¿Cómo se explica esto a quien dice: ""Hay un 30% de pobreza, no es lo más importante""? —Me acuerdo cuando yo era chiquita y alguien le preguntó a mi papá: ""Pero, ¿cómo puede ser que estén invirtiendo tanto dinero para hacer un cohete que vaya a la Luna cuando acá hay escuelas que no tienen baños?"". Y sí, todo es importante. La cultura, la educación, la salud son las cosas que te permiten salir de la pobreza. —Movilidad social. —Estamos en un momento tan triste… De afuera se ve una tristeza enorme. Una cosa que me di cuenta recién llegada (al país) como estoy, es cómo invade el aire toda esa angustia y esa tristeza que hay. —¿Por qué? ¿en qué lo viste? —La gente está triste, está asustada, está preocupada. Se quedó sin trabajo o está temiendo perderlo. El paisaje en la ciudad es tristísimo, gente viviendo en la calle. Es un momento triste. —Siempre me dijiste que detestabas la corrupción, del gobierno que sea. Y haciendo esa salvedad, en otra charla me dijiste que extrañabas a Cristina Kirchner. ¿La seguís extrañando? —Cuando una, como ciudadana, vota a alguien y después en el gobierno esa persona aparece en casos de corrupción, como ha pasado en casi todos los gobiernos y sigue pasando en la actualidad, la persona que votó se siente muy decepcionada. Más allá de que sea esa persona, parte de su equipo o lo que fuera. Pero acá se te acusa de cómplice si vos votaste a Macri, que evade una cantidad enorme de dinero, que es una forma de corrupción, aunque acá no se viva la evasión como un robo. Acá somos literales: se roban los bolsos con dinero. La evasión no es robo, pero es robo. El ciudadano que lo votó no solo no es cómplice de eso, sino que se siente defraudado por eso. Cuando digo que extraño, extraño… Yo no fui kirchnerista, ni cristinista, pero sí aplaudí y apoyé muchas de las decisiones que tomó ese gobierno, que no tenían que ver, obviamente, con la parte de la corrupción. —Las cosas no tienen que ser blancas o negras, nos acostumbramos a eso. —He sido muy crítica. A mí me gusta estar en un lugar donde pueda decir: ""Eso me gusta. Eso no me gusta"". Y no tengo una estructura partidaria que me indique qué es lo que tengo que decir o que me recrimine por algo que dije, que no les resultó funcional. Pero bueno, acá esta tendencia de ""sos de un lado o sos del otro"". También me ha pasado, fuera de la política, en mi ámbito: ""¿Sos del teatro independiente o sos de teatro comercial?"". Yo lo llevo a (Claudio) Tolcachir a que me dirija en la plaza o en el Maipo. Me parece que hay tantas cosas buenas en todos lados para tomar; o con las religiones, también. Lo hablo en mi espectáculo. —Sí, contás que pasaste por todas. El espectáculo es genial, ¿lo vas a volver a hacer? —Sí, pasé por todas (risas). Lo voy a volver a hacer. Aparecieron muchas pelis y me quedé con ganas de hacerlo. —Viene la serie de Diego Maradona ahora… Doña Tota. —Sí, ahora viene Maradona. Ya estás enteradísima de todo (risas). Estamos muy contentas con Norma (Aleandro), porque nos pareció muy gracioso hacer Doña Tota. Y después nos pareció divertido poder construir entre las dos, una Doña Tota más joven y una Doña Tota más grande. Ya estuvimos hablando por teléfono y nos entusiasma mucho volver a trabajar juntas y poder armarla entre las dos. Va a ser una excusa hermosa para visitarla, reírnos, pasarla bien, como la pasábamos cuando estábamos juntas. —¿Qué más viene? —Y bueno, se viene en los cines Familia sumergida. —Siempre recomendamos ver cine argentino el fin de semana del estreno y hay grandes propuestas. —Hay hermosos productos, muchos de los cuales, tales como están las cosas, no se van a poder volver a hacer. Esta película que estrenamos ahora más Sueño Florianópolis, que la estrenamos en enero, son películas de bajo presupuesto que necesitan del apoyo del cual ya no vamos a contar, porque se han recortado todas las ayudas. Así que bueno, estas películas que vienen ganando premios por todos lados: apóyenlas, vayan al cine, ojalá estén mucho tiempo en las salas. Después en el verano viene la serie de Maradona, de Amazon, y el estreno de otra película que hice en Chile que se llama Araña, con Andrés Wood, que probablemente nos llevé también a… —¡A viajar por el mundo! —A viajar un poco, sí. ENTREVISTA COMPLETA:",2018-10-13,teleshow/infoshow,"Mercedes Morán: ""No fui kirchnerista ni cristinista, pero sí aplaudí muchas de las decisiones que tomaron""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/13/mercedes-moran-no-fui-kirchnerista-ni-cristinista-pero-si-aplaudi-muchas-de-las-decisiones-que-tomaron/&sa=U&ved=0ahUKEwijjurW9ZzeAhXBDpAKHZYFC8MQFggrMAQ&usg=AOvVaw23PKg95B-F7bxAir0z7Yz0
568,True,,"Benjamin Netanyahu amenazó este domingo con ""golpear muy duramente"" a Hamas, luego de un recrudecimiento de la violencia en la Franja de Gaza, controlada por el grupo terrorista. ""Al parecer Hamas no comprendió el mensaje: si no detiene sus ataques, estos se detendrán de otra manera, en forma de golpes duros, muy duros"", advirtió Netanyahu durante el consejo de ministros. ""Estamos muy cerca de otro tipo de acción que incluye golpear muy duramente. Si Hamas es inteligente, detendrá el fuego y la violencia ahora"", añadió. Israel suspendió el viernes la entrega de combustible a la Franja de Gaza. En virtud de un acuerdo obtenido por la ONU y apoyado por Estados Unidos, al enclave palestino se le entregaron miles de litros de combustible pagados por Qatar. Pero el ministro israelí de Defensa, Avigdor Lieberman, anunció el viernes el cese ""inmediato"" de estas entregas, vitales para generar electricidad, después de los enfrentamientos en los que murieron siete palestinos en la Franja de Gaza, a lo largo de la frontera con Israel. El sábado, Lieberman afirmó en su cuenta de Twitter que las entregas de carburantes y de gas a Gaza solo se retomarán en caso de ""cese total de la violencia, del lanzamiento de globos incendiarios [desde Gaza hacia Israel] y del uso de neumáticos quemados frente a las localidades israelíes"" vecinas del territorio. Desde el martes pasado, camiones de tránsito por Israel habían entregado cientos de miles de litros de carburante para la única central eléctrica de este territorio, situado entre el Estado hebreo, Egipto y el mar Mediterráneo. Qatar, que apoya a Hamas, paga la factura de este carburante (60 millones de dólares para seis meses). El objetivo era que los gazatíes pudiesen tener corriente durante más tiempo que las cuatro horas que reciben al día, a la vez que se disipan las tensiones que hacen temer una cuarta guerra entre Israel y Hamas, después de las de 2008, 2012 y 2014. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Los disturbios y ataques nocturnos, la nueva táctica de los palestinos de Gaza contra Israel Israel neutralizó un túnel terrorista palestino que penetraba en su territorio",2018-10-14,america/mundo,"Benjamin Netanyahu amenazó con ""golpear muy duramente"" al grupo terrorista Hamas",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/14/benjamin-netanyahu-amenazo-con-golpear-muy-duramente-al-grupo-terrorista-hamas/&sa=U&ved=0ahUKEwico9a995zeAhUBvZAKHcEdARkQFggTMAA&usg=AOvVaw21ATFjEKAUPo_q8zkF4op9
569,True,,"Una enmienda constitucional que prohíbe que la gente viva en áreas públicas entrará en vigor el lunes en Hungría, pero la mayor preocupación de Ferenc Ribeny es el destino de su perro. La enmienda autorizará a la policía a emitir advertencias a cualquiera que viva en áreas públicas. Las sanciones para las personas que reciban cuatro advertencias en un periodo de 90 días, incluyen tiempo en prisión o seis meses en programas de obras públicas. Ribeny, de 67 años y ex propietario de un restaurante, lleva un año viviendo en las calles de Budapest. Su compañero es Mazli, un terrier que recibió después de que su esposa murió hace siete años. Ribeny dijo que ha solicitado empleo en un albergue animal y preguntado si puede ocupar un contenedor de embarque convertido en vivienda. ""Espero que se arregle, porque de otra forma no sé qué haré"", dijo el domingo Ribeny durante un almuerzo en un albergue diurno. Sin Mazli, ""realmente no tiene caso vivir"". La séptima enmienda a la Ley Básica, como ahora se llama a la Constitución de Hungría, fue aprobada en junio por los legisladores. Además de las medidas contra las personas sin hogar, incluye artículos cuyo objetivo es proteger la cultura cristiana de Hungría y limitar en gran medida la posibilidad de que refugiados reciban asilo. Las cortes declararon inconstitucional un intento previo del gobierno del primer ministro Viktor Orban de criminalizar vivir en las calles. Al incluirlo en la Ley Básica se complica más una impugnación legal. Los defensores de quienes viven en la vía pública dicen que es poco probable que la prohibición y la amenaza de encarcelar a los infractores resuelva el problema, sobre todo cuando muchos de los que están en la calle necesitan atención médica y psicológica que la mayoría de los albergues no puede proporcionar. Se necesitan más recursos para evitar que la gente se quede sin hogar y albergar a los que terminan sin un lugar para quedarse, dijo el director de la Fundación Albergue, Zoltan Aknai. ""Ha habido varios intentos infructuosos en el actual sistema de atención a las personas sin hogar para albergar a aquellos que viven en la calle"", dijo Aknai. ""Ahora, las autoridades intentan lograr esto con medidas más severas"". El gobierno húngaro dice que 9.800 lugares están disponibles en albergues a nivel nacional para pernoctar, y que hay 19.000 en total, y que recientemente destinó 9.100 millones de forintos (32,2 millones de dólares) para ayudar a la gente sin casa. Los cálculos extraoficiales dicen que la población de personas que viven en la vía pública en Budapest es de 30.000. (Con información de AP)",2018-10-14,america/mundo,"A partir del lunes, será ilegal vivir en las calles de Hungría",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/14/a-partir-del-lunes-sera-ilegal-vivir-en-calles-de-hungria/&sa=U&ved=0ahUKEwico9a995zeAhUBvZAKHcEdARkQFggZMAE&usg=AOvVaw0N3uxvJEC3jMSMIYtYq7-B
570,True,,"Nikolai Glushkov vivía en una casa relativamente humilde en el sur de Londres con un perro viejo y un gato llamado ""Braveheart"" (Corazón Valiente). En las vísperas de una audiencia preliminar en la cual preveía probar que la aerolínea nacional de Rusia Aeroflot servía como fachada para financiar las operaciones secretas de los servicios de inteligencia rusos, Glushkov no compareció ante la corte. Cuando su hija fue a su casa a investigar qué había ocurrido lo encontró muerto: estaba estrangulado con una correa de perro. El incidente, que inicialmente fue archivado como ""inexplicado"", ocurrió una semana después del envenenamiento del ex espía ruso Sergei Skripal y su hija Yulia Skripal el 4 de marzo en Salisbury. Ahora, la Policía Metropolitana ha caratulado su muerte como una investigación de asesinato. En Rusia, su muerte fue retratada por los medios de comunicación estatales como un encuentro homosexual que salió mal. Sin embargo, la policía londinense publicó en agosto un video de una misteriosa camioneta negra vista cerca de su casa la noche que murió, y pidió la colaboración del público que tuviera información de ella. Glushkov, que se desempeñó como subdirector de Aeroflot y también trabajó para la compañía automotriz LogoVAZ en la década de 1990, era uno de los miembros de un trío de empresarios rusos que, tras acumular fortunas durante las privatizaciones postsoviéticas, ayudó a construir el sistema político que llevó a la presidencia a Vladimir Putín. Sin embargo, los tres cayeron en desgracia con el Kremlin y se exiliaron en Inglaterra, donde se convirtieron en adversarios férreos del líder ruso. El líder del trío era el multimillonario Boris Berezovsky, que en 2013 fue encontrado tendido en el sueño del baño de su casa en una muerte que inicialmente se consideró un suicidio pero que ahora está siendo revisada. Su principal asistente de seguridad, el ex oficial ruso Alexander Litvinenko, fue envenenado en noviembre de 2006 con la sustancia radioactiva polonio-210. Poco antes había bebido un té en un hotel de Londres con el empresario Dimitri Kovtun y con Andrei Lugovoi, un agente secreto ruso. El tercer miembro del trío, Badri Patarkatsishvili, murió de un ataque al corazón en 2008 en lo que la policía ha considerado una causa natural. Glushkov, la mano derecha de Berezovsky, era el último disidente ruso del trío con vida. La acusación principal del gobierno ruso en el caso Aeroflot contra Berezovsky, Glushkov, Forus Holdings SA y otros es que el empresario y sus socios, luego de tomar el control de la gestión de Aeroflot durante las privatizaciones, saquearon USD 120 millones de la empresa.  En respuesta a las acusaciones de Glushkov, quien acusaba a la aerolínea de servir al Servicio Federal de Seguridad de la Federación Rusa (FSB), el vocero de Aeroflot, Andrey Sogrin, afirmó que la empresa ""no es hoy ni nunca fue un 'pagador de los servicios de seguridad rusos'"". Por su parte, Glushkov era un ""estafador"" que pasó cinco años en prisión en Rusia por organizar ""un elaborado plan para desviar grandes sumas de las divisas extranjeras de Aeroflot a cuentas bancarias suizas controladas por él"", manifestó Sogrin. Glushko se defendió sosteniendo que la demanda contra él era absurda y que todo el caso judicial era un pretexto para que las autoridades rusas lo acosaran. En un análisis del periódico Wall Street Journal de los archivos del caso previo al juicio, incluyendo 51 páginas de declaraciones de testigos, el magnate ruso parece haber tenido la intención de revelar detalles de los últimos 20 años de la historia rusa que el Kremlin y el FSB han intentado de ocultar.  Incluso luego de quedarse sin fondos para pagar por sus propios abogados, Glushkov planeaba representarse a sí mismo y había acumulado tomos sobre la legislación británica y la contabilidad forense con ese fin. ""Este caso era su propósito en la vida"", dijo Georgy Shuppe, un amigo y ex socio del empresario. ""No se iba a rendir"". A lo largo de los años, el Kremlin ha revisado la historia del ascenso al poder de Putin, destacando su pasado como un disciplinado profesional de la KGB que rescató al país de los oligarcas multimillonarios que saquearon la riqueza nacional tras el colapso de la Unión Soviética. Al menos en los medios de comunicación oficiales y en documentales patrocinados por el Kremlin, el gobierno se niega consistentemente a reconocer que Putin fue asistido por personas más poderosas que él para llegar al poder, como Berezovsky, que financió la campaña de Putin y conoció al mandatario personalmente. Berezovsky, que era matemático, hizo su fortuna en los últimos años de la Unión Soviética a través de un concesionario de automóviles llamado Logovaz, y utilizó su riqueza para acumular poder político. Luego de la caída del muro de Berlín, Berezovsky construyó un conglomerado cuyos intereses abarcaban automóviles, aviones y aluminio, entre otros negocios. Se convirtió en la principal figura del círculo íntimo del presidente ruso Boris Yeltsin, y usó esas relaciones para acumular activos que según la revista Forbes ascendían a unos USD 3.000 millones en 1997. El magnate fue una pieza clave en la llegada al poder de Putin cuando Yeltsin lo nombró su sucesor, proporcionándole amplia cobertura a su campaña presidencial a través de ORT, la cadena de televisión que controlaba Berezovsky. También financió la creación de Unidad, el partido político que apoyó a Putin en las elecciones presidenciales del año 2000, pero cuando el nuevo líder y Berezovsky comenzaron a chocar, perdió la protección política. Berezovsky huyó de Rusia en 2000 y solicitó asilo político en Gran Bretaña. La esposa del ex socio de Berezovsky que fue envenenado en 2006, Maria Litvinenko, dijo en una entrevista que su marido creía que la toma de Aeroflot por parte de Berezovsky abaría destruyendo a él y a sus aliados por sus conflictos con el establishment del Estado ruso (el FSB). La aerolínea era una pieza central de los servicios de espionaje rusos, aseguró Litvinenko, que han hecho uso de la red mundial de oficinas y las rutas aéreas de la compañía para transportar cargamentos clandestinos desde la era soviética. ""Aeroflot era el centro de todo"", afirmó, una acusación que Glushkov también tenía previsto enunciar en la corte. En declaraciones como testigo del caso, Glushkov dijo que conoció a Berezovsky a través de un amigo en común en 1989, durante la política de perestroika del ex primer ministro soviético Mijaíl Gorbachov. Glushkov, que por entonces trabajaba en el Ministerio de Comercio Exterior soviético, sabía maniobrar los obstáculos burocráticos para crear una empresa, por lo cual Berezovsky lo convenció para que se uniera a Logovaz. El trabajo le costó a Glushkov varias batallas corporativas. En 1991, cuando fue nombrado subdirector general de AvtoVAZ -productor de 300.000 coches al año- se enfrentó con miembros del aparato de seguridad ruso con control de facto sobre la empresa. Según Glushkov, la compañía vendía coches a bajo precio a empresas extranjeras controladas por ex oficiales soviéticos quienes los revendían para obtener ganancias de la diferencia de los precios.  El empresario dijo ante el tribunal que intentó reprimir la práctica pero comenzó a recibir amenazas de que se le haría ""desaparecer"" y que su familia corría peligro. Envió a su esposa e hijos a vivir a Suiza, y dos años más tarde, tras recibir una amenaza ""extremadamente severa"" de un coronel del FSB, abandonó la compañía y se fue a Moscú al día siguiente. Tras su regreso a la capital rusa siguió trabajando para Berezovsky. En 1995 comenzó su trabajo como subdirector de finanzas de Aeroflot, donde enfrentó una disputa similar a la de AvtoVAZ pero a mayor escala. En su primera revisión de las finanzas de la empresa, descubrió que el dinero proveniente de la venta de boletos aéreos se repartía entre cuentas bancarias controladas por unas 150 oficinas regionales de la aerolínea, dijo Glushkov en su testimonio. Alrededor de 3.500 de los 15.000 empleados de la empresa trabajaban encubiertos para una de las sucursales de los servicios de inteligencia rusos, agregó. El plan de Glushkov para convertir a Aeroflot en una aerolínea nacional semejante a Lufthansa o British Airways era abrir una oficina que procesara los pagos de boletos aéreos afuera de Rusia para reducir la carga fiscal de la empresa. A principios de 1996, convocó una reunión para convencer a los representantes de la aerolínea de canalizar sus ingresos a través de empresas con sede en Suiza. La reacción de los servicios de inteligencia fue inmediata y severa: recibía llamadas diarias a su oficina a través de un teléfono especial instalado para hablar con las autoridades estatales. Uno de ellos, Alexander Korzhakov, ex general de la KGB y guardaespaldas del presidente Yeltsin, dijo que ""me volaría la cabeza y me metería en la cárcel…si continuaba violando los derechos del FSB"", dijo el empresario en su declaración como testigo.   Pese a las amenazas, Glushkov continuó presionando al FSB a ceder el control de los ingresos de la compañía estatal, e incluso le escribió a los jefes de las dos oficinas principales de espionaje rusas sugiriéndoles que paguen los salarios de los empleados de Aeroflot, teniendo en cuenta el uso excesivo que hacen de sus servicios. En 1997, los fiscales rusos abrieron una investigación penal sobre irregularidades financieras en la aerolínea. Cuando Putin asumió el poder en el año 2000, Berezovsky huyó del país luego de que los fiscales dijeran que él también era sospechoso en la investigación contra Aeroflot. Glushkov permaneció en Rusia, pero presintiendo que podría ser detenido en cualquier momento, defendió su trabajo en una entrevista al periódico ruso Kommersant.  ""Lo que los fiscales están diciendo es simplemente absurdo"", dijo Glushkov, señalando que los USD 700 millones que se les acusa de haber malversado representa más de la mitas de los ingresos de la compañía durante su gestión. Efectivamente, fue detenido un mes después de la entrevista, acusado de lavado de dinero y de participar en actividades comerciales ilegales y confinado en la prisión de Lefortovo en Moscú, reservada para prisioneros políticos y delincuentes de alto perfil. En 2004 un juez sentenció el tiempo cumplido de su condena y, tras su liberación, se exilió en Londres junto a sus antiguos socios. Fue recibido por su socios con entusiasmo, quienes lo alojaron en una mansión en el suburbio londinense de Berkshire. Sin embargo, Glushkov tuvo dificultades para adaptarse a su nuevo entorno y comenzó a sospechar de algunos de los visitantes que Berezovsky recibía en Londres. Uno de ellos era Andrei Lugovoi, quien en 2006 vertió polonio radioactivo en el té del fallecido Litvinenko, según la policía de Londres. Aeroflot, que pasó a ser nuevamente controlada por el gobierno ruso, contrató a la firma de abogados Pinsent Masons del Reino Unido y demandó a Glushkov y Berezovsky en un tribunal de Londres por USD 120 millones. Inicialmente Berezovsky se hizo cargo de las expensas legales, pero luego de un tiempo él también se quedó sin dinero. Su socio de larga data, Patarkatsishvili, murió repentinamente de un ataque cardíaco en 2008, y poco después el magnate perdió una demanda contra otro oligarca ruso que lo fundió. En 2013, fue encontrado ahorcado en el baño de su casa en las afueras de Londres. Glushkov perdió gran parte de su fortuna al igual que sus socios, razón por la cual se mudó a una casa en alquiler para ahorrar dinero. Desde allí planificó su estrategia legal contra Aeroflot, un trabajo que de a poco comenzaba a reanimarlo. Sentía que estaba ganando en la corte, y junto con otro acusado en el caso acumuló los registros financieros que según ellos terminaría de demostrar que no hubo malversaciones de fondos durante su gestión. En su última aparición en los tribunales la jueza a cargo del caso, Dame Vivien Rose, rechazó una moción de los abogados de Aeroflot para retrasar el juicio. La policía dijo que la entrada de la casa que alquilaba Glushkov no parecía haber sido forzada la noche que murió, mientras que su vecina, Pat Browne, dijo que no oyó ningún sonido de lucha o resistencia. Pese al misterio, Glushkov obtuvo alguna medida de reivindicación tras su muerte luego de que en abril la aerolínea abandonó el caso sin dar ninguna explicación. La jueza Rose ordenó a Aeroflot a pagar USD 4 millones para compensar la sucesión de Glushkov y a otros acusados por sus gastos judiciales. Luego de ocho años de litigio la compañía aérea aparentemente abandonó el caso al darse cuenta que ""estaba condenado al fracaso en su totalidad"", dijo Rose en su pronunciamiento. ""Glushkov había luchado para defenderse de lo que él interpretaba como una campaña de persecución política por parte de Aeroflot y el Estado ruso"", concluyó. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Hallaron muerto en Londres a otro disidente ruso que recibió asilo político por su enemistad con el Kremlin La policía británica investiga como ""asesinato"" la muerte del opositor ruso Nikolai Glushkov",2018-10-14,america/mundo,Tres magnates rusos hicieron de Putin su enemigo: ahora están todos muertos,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/14/tres-magnates-rusos-hicieron-de-putin-su-enemigo-ahora-estan-todos-muertos/&sa=U&ved=0ahUKEwico9a995zeAhUBvZAKHcEdARkQFggfMAI&usg=AOvVaw30MWo-4FpwivSDR5Mr4L-z
571,True,,"Arabia Saudita prometió este domingo tomar represalias si el país es sancionado económicamente por la desaparición del periodista disidente Jamal Khashoggi, como había advertido Estados Unidos. ""El reino afirma su rechazo total a cualquier amenaza o intento de debilitarlo, ya sea con sanciones económicas o presión política"", indicó una fuente en el gobierno a la agencia estatal saudita SPA. ""El reino también afirma que responderá a cualquier acción con una más grande, y que la economía del reino tiene un rol influyente y vital en la economía global"", agregó, en referencia a la capacidad petrolera del país. Khashoggi, un periodista saudita crítico del príncipe heredero Mohammed bin Salman, estaba radicado en Turquía y el pasado 2 de octubre acudió al consulado del reino en Estambul para realizar un trámite. Nunca más se supo de él, y funcionarios del gobierno turco aseguraron que el periodista, columnista del Washington Post estadounidense, fue detenido en la delegación diplomática, asesinado y su cuerpo luego desmembrado por orden del príncipe. La prensa turca también develó imágenes de cámaras de seguridad que muestran la entrada de Khashoggi al consulado, la presunta salida de sus restos en una camioneta negra y la llegada a Estambul de un equipo de agentes de inteligencia sauditas en un jet privado el mismo día de su desaparición. El hecho ha generado un fuerte conflicto diplomático entre el reino saudita y Turquía, cuyo presidente, Recep Tayyip Erdogan, ha pedido explicaciones a Riad, además de promover la hipótesis del asesinato. También generó un desencuentro con Estados Unidos, aliado estratégico de los sauditas en la región, que se sumó al pedido de una investigación ""transparente"" y ""exahustiva"" del destino de Khashoggi. El sábado, incluso, el presidente Donald Trump subió el tono del conflicto y prometió un  ""castigo severo"" si se demuestra que Riad estuvo detrás de la desaparición del periodista, lo que fue tomado como una amenaza de sanciones económicas. Por su parte, Arabia Saudita ha negado enfáticamente las acusaciones de estar detrás de la desaparición y asegura que Khashoggi se retiró del consulado por sus propios miembros. Pero lo cierto es que el hecho ha proyectado una sombra sobre el príncipe heredero Mohammed bin Salman, un autodenominado modernizador del ultraconservador reino wahabita de su padre, que se ha hecho también de una fama de brutalidad contra la disidencia. Tampoco es el único conflicto diplomático reciente en el país. En agosto Riad se trenzó en una fuerte pelea con Ottawa, luego de que el gobierno de Canadá criticara oficialmente el arresto de numerosos activistas por los derechos de las mujeres en Arabia Saudita. Con información de EFE y AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: La bolsa de Arabia Saudita se desploma tras las amenazas de sanciones por el periodista desaparecido Donald Trump prometió un ""castigo severo"" si Arabia Saudita está detrás de la desaparición del periodista Jamal Khashoggi La trama del periodista disidente desaparecido en un consulado saudita: las tres misteriosas pistas que investiga la policía turca Arabia Saudita calificó de ""mentiras"" las acusaciones sobre el asesinato del periodista Jamal Khashoggi",2018-10-14,america/mundo,Arabia Saudita prometió represalias si es sancionado por la desaparición del periodista disidente,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/14/arabia-saudita-prometio-represalias-si-es-sancionado-por-la-desaparicion-del-periodista-disidente/&sa=U&ved=0ahUKEwico9a995zeAhUBvZAKHcEdARkQFgglMAM&usg=AOvVaw3rtYqstCs_UI6P3C1GHA-L
572,True,,"El gobernante partido de la Unión Social Cristiana (CSU, en alemán), miembro de la coalición nacional de la canciller Ángela Merkel, perdió este domingo la mayoría absoluta en el parlamento regional en las elecciones en Bavaria, uno de los estados más ricos y poderosos de Alemania, según los primeros sondeos a boca de urna. La CSU, que gobierna en Bavaria desde la década de 1960, volvía a ser la fuerza más votada, con el 35,3% de los votos, pero perdía la mayoría del parlamento regional y su liderazgo dependerá ahora de la coalición que pueda formar. El partido ecologista de centro izquierda Los Verdes (Grüne) sorprendía convirtiéndose en la segunda fuerza con el 18,5%, seguido por los Votantes Libres de Bavaria (FWB) con el 11,6% y los ultraderechistas de Alternativa para alemania (AfD) con el 10,9%, de acuerdo al Süddeutsche Zeitung. Las tres son fuerzas alternativas, lejos de los partidos tradicionales y de la coalición entre la Unión Demócrata Cristiana (CDU, aliados de CSU) y los socialdemócratas (SPD) que gobiernan el estado federal con Merkel a la cabeza. Precisamente la SPD se ubicaba en quinto lugar con el 9,9% de los votos, seguida por los liberales de FPD (5,1%) y la izquierda (Die Linke, 3,5%). Sólo dos veces en la historia la CDU había tenido que gobernar en coalición con otros partidos, hasta ahora. Bavaria es el estado más grande de Alemania, con una superficie de 70.552 kilómetros cuadrados, y el segundo más poblado después de Renania del Norte-Westfalia, con 12.542.000 habitantes En términos de PBI per cápita, Bavaria se ubica tercero detrás de las ciudades-estado de Hamburgo y Bremen, con 51.800 dólares. En tanto en PBI es el segundo estado más rico, luego de Renania del Norte-Westfalia, con un total de 594.450 millones de dólares, o un 18% del total del país. El golpe electoral sufrido por los aliados de Merkel llega en un momento de debilitamiento de la coalición federal, especialmente de la SPD, de auge de los ultraderechistas de AfD y de tensiones europeas por las negociaciones para la salida del Reino Unido de la Unión Europea (Brexit), cuyo acuerdo final podría anunciarse este domingo en Bruselas. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Angela Merkel despidió al jefe del Servicio de Inteligencia de Alemania por dudar de las persecuciones contra los migrantes Angela Merkel criticó la falta de claridad del Reino Unido con respecto al Brexit Angela Merkel dijo que Alemania tiene la ""responsabilidad perpetua"" de combatir el antisemitismo",2018-10-14,america/mundo,Dura derrota del partido aliado de Angela Merkel en las elecciones regionales en Bavaria,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/14/dura-derrota-del-partido-aliado-de-angela-merkel-en-las-elecciones-regionales-en-bavaria/&sa=U&ved=0ahUKEwico9a995zeAhUBvZAKHcEdARkQFggrMAQ&usg=AOvVaw28mnZMYlKYqFHez92cZzHi
573,True,Cherquis Bialo,"Hoy que las miradas se descomprimen pues todo cuanto lo que ha quedado del Mundial son cuotas y lamentos la AFA acaba de asestarle a la selección nacional una puñalada mortal. La presente gira por Arabia Saudita se está realizando bajo dos vicios que creíamos definitivamente superados: 1.- River y Boca negaron a sus estrellas convocadas, hecho que se había dado por última vez en 1975. 2.- Un entusiasta diletante sin trayectoria, avales ni respaldo -Lionel Scaloni- oficia de director técnico en clara señal del desinterés de los dirigentes responsables de la AFA por su ""nave insignia"". Hace 34 años, el 12 de octubre de 1974, se iniciaba la ""era Menotti"". No se trató sólo del advenimiento del mejor técnico de la época (campeón con un brillante Huracán en 1973), sino también de instalar un nuevo orden en el fútbol argentino tras el fracaso en el Mundial de Alemania. Es así como David Bracuto (director médico de la Unión Obrera Metalurgica), en su condición de presidente de la AFA cumplió e hizo cumplir un precepto largamente enunciado, pero nunca llevado a cabo: ""La selección nacional es la prioridad uno del fútbol argentino"". No todos creyeron que tal principio podría derivar en sanciones para quienes se negaran. Sin embargo fue así y hoy evocaríamos de distinta manera los destinos de valoradas glorias. Muchos jugadores extraordinarios como Juan José López (River) o Hugo Orlando Gatti (Boca) pudieron enriquecer la nómina de nuestros campeones del mundo. No obstante y a instancias de sus directores técnicos -Angelito Labruna y Juan Carlos ""Toto"" Lorenzo– prefirieron jugar Libertadores (River) o Libertadores e Intercontinental (Boca) y tal decisión los dejó fuera del Mundial de Argentina 78′. Otros jugadores como Fillol y Alonso lograron formar parte del plantel, pero impuestos bajo otras presiones. Desde entonces y hasta ahora nunca estuvo en duda el significante de ser jugador de la selección argentina de fútbol. Lo entendieron los actores y lo respaldaron siempre los dirigentes de la AFA. Fueron los títulos mundiales en las diferentes categorías las que convirtieron a la Argentina en potencia ecuménica. Y tales logros resultaron la feliz consecuencia de políticas coherentes, claras e irrenunciables. Los dos campeonatos mundiales (1978 y 1986), los dos subcampeonatos (1990 y 2014), los seis títulos juveniles (1979, 1995,1997,2001,2005 y 2007), las dos Copa América (1991 y 1993) y las dos finales definidas desde le punto del penal (2014 y 2015 ante Chile) eximen de toda consideración respecto del lugar que para la AFA siempre tuvieron sus selecciones nacionales que disponen además de un predio de excelencia incluido entre los mejores cinco del mundo. Se trató de darle continuidad a un proyecto de diez años (el de Menotti) superado por los éxitos (de Bilardo). Una cadena indestructible que permitió que los juveniles (de Pekerman) fueran el reaseguro de la selección mayor y se nutriera de esos jóvenes talentos para prolongar su hegemonía. Es por ello que llamó la atención la contratación de Jorge Sampaoli, un técnico menor, distante de prestigio y ajeno a esta cultura; alguien a quien no le daba el pinet para semejante honor. Ahora bien, ¿quién contrata al hombre equivocado?: otro hombre equivocado, alguien que desconoce la doctrina esencial de su misión. Así como al técnico de la selección argentina en el caso de Sampaoli no lo puede elegir un dirigente de manera unilateral y por ""feeling"" o compromiso (Angelici), tampoco lo puede sustentar de manera incondicional la máxima figura institucional de la AFA, Claudio Tapia en su condición de presidente. Lo previo a Rusia y aún en el pleno desarrollo del campeonato mundial fue un oprobio para la AFA, una ofensa a su historia, un tiro al corazón de su brillante trayectoria. Todo resultó grotesco. Y terminó tan penosamente como debía finalizar: rescisión del contrato de Sampaoli –quien resultó ser el técnico más caro en la historia del fútbol argentino y el ""peor del Mundial""– ruptura del grupo de jugadores y del cuerpo técnico, desencanto de los aficionados y desapego de la mayoría de los dirigentes respecto del futuro. La selección nacional que se encuentra cumpliendo esta gira por Arabia Saudita y que jugará en la ciudad de Yeda el martes contra Brasil no existe como proyecto. Solo cumplirá con lo firmado para generar unos recursos económicos, pero en detrimento de un prestigio que bajo el imperio de estos dirigentes habrá de devaluarse. No es cierto que la AFA haya hecho gestiones por contratar a un director técnico. Quedó demostrado como mintió Tapia al balbucear el nombre de Guardiola desmentido por el propio Pep. Lo de Martino es un deseo reivindicatorio de los inolvidables días que convivieron Tapia y Martino durante la disputa de la Copa América de 2016 en los Estados Unidos. El actual presidente de la AFA logró ir como miembro de la delegación tras un pedido a Luis Segura y allí fue estrechando su relación con muchos jugadores de quienes se convirtió en incondicional admirador. Este personal afecto se extendió también a Gerardo Martino. No obstante ello, Martino, quien ya dijo que no volverá, huyó de Ezeiza por dos razones: a) los jugadores le cuestionaron a su preparador fisico, Elvio Paolorroso por ""antiguo"" (inadmisible calificación que Tapia acompañó) y b) la AFA bajo una innegable influencia del Estado y a punto de ser intervenida había perdido autoridad hasta para conseguir que los clubes le cedieran los más valiosos jugadores para los Juegos Olímpicos de Rio 2016. Los dos dirigentes que comandaron aquel fracaso de Rusia contratando a Sampaoli son quienes volvieron a manejar el destino de esta selección nacional triste e inexpresiva. Pero en esta oportunidad ambos se están tomando diferentes tiempos estratégicos. Daniel Angelici, quien quiso y no pudo imponer a Sampaoli en Boca por una orden de alguien boquense con mayor poder que él está aguardando que Boca concluya su gran objetivo que es la Copa Libertadores. El resultado de ese enorme evento definirá varios destinos. Entre ellos el de su director técnico Guillermo Barros Schelotto. Si Boca resultare ganador de la Copa, Guillermo tendría dos maravillosas opciones de futuro: continuar en Boca o ser un sólido postulante para dirigir a la selección nacional. La alternativa a cualquiera de los dos casilleros es Jorge Almirón. Y en ambas situaciones el auspiciante sería Daniel Angelici quien de tal manera conservaría –para él y para Boca- el tutelaje de los próximos cuatro años de la selección nacional.  Su contrincante es el presidente de la AFA, Claudio Tapia, a quien le gustaría seguir siendo el ""dueño"" de la Selección y manejar Ezeiza. Para ello está esperando la Asamblea del 22 de noviembre. Aguarda con expectativas que en tal evento una mayoría de los 43 asambleístas –entre los 22 de la Primera División y fundamentalmente los 21 del Ascenso y del interior– vuelvan a respaldar su gestión y sentirse fuerte como para designar al técnico del equipo argentino hasta Qatar 2022. A cambio de ello la AFA ha incluido en el punto sexto del orden del día abrir una discusión que parecía estar sellada negativamente como cosa juzgada desde 1998: las Sociedades Anónimas Deportivas. Se trata de una enfática imposición del gobierno nacional. En este sentido Rodolfo D'Onofrio ya se expidió ante los operadores del Gobierno asegurando que River siquiera considerará tal cuestión pues su club ""fue, es y será de los socios"". Detrás suyo habrá otros presidentes encolumnados por el ""no"" como Matías Lammens (San Lorenzo), Juan Sebastián Verón (Estudiantes de La Plata), Nicolás Russo (Lanús), Hugo Moyano (Independiente), entre otros muchos. Tal como se advierte, la selección nacional pasó a ser objeto de negociaciones políticas. No sólo es el ""reino"" de los dromomaníacos (adictos a los viajes) es también fuente de cholulaje, prebendas, viáticos, pasajes en ""business"", hoteles de cinco estrellas, fotos para la posteridad en geografías insospechadas, luminosos e interminables free-shops y disfrutable nocturnidad pagada puntual y minuciosamente por la AFA. Tanta debilidad institucional permite que los clubes nieguen a sus jugadores (como hace más de 30 años), que los técnicos de nivel no acepten sentarse siquiera a hablar (¿con quién lo harían?), que el mejor de todos los jugadores (Messi) esté lejano y que un principiante sin trayectoria (Scaloni) la dirija ante los ojos de un mundo futbolístico azorado ante tanto caos. La AFA no solo ha abandonado su eficiente doctrina institucional: también negocia negativamente su futuro con el Gobierno, prefiere lugares y figuración en la Conmebol antes que defender a sus equipos afiliados (caso Dedé-Boca; Zuculini-River) y no tiene representatividad en la FIFA. Pero lo más grave es la actual conducción de la selección nacional convertida en sujeto de negociaciones políticas, estrategias internas, luchas de poder e injerencias externas bajo el imperio de la desorganización y el caos. Es por ello que cuando todo esto ocurre se puede afirmar con tristeza y dolor que la selección nacional ha muerto. SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-14,deportes-2,La selección nacional ha muerto,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/14/la-seleccion-nacional-ha-muerto/&sa=U&ved=0ahUKEwim6JSh95zeAhUBHZAKHXUBAXoQFggTMAA&usg=AOvVaw1Ug0kb1SXvLUyF36ieJ4Dd
574,True,,"Por Matías Palacios, desde Madrid Es una mañana soleada, lo habitual en Madrid en las primeras semanas de otoño. La cita es en una confitería argentina en la que se sirven medialunas y café con leche en una zona en la que muchos compatriotas suelen vivir: Majadahonda, Las Rozas, a pocos metros de donde se entrena el equipo del Cholo Simeone habitualmente. Ahí está Alejandro Domínguez, o simplemente el Chori, por más que algunos españoles que lo tienen como vecino lo llamen Alejandro. En la actualidad el ex River se entrena por su cuenta ya que tras haber ascendido con el Rayo Vallecano a La Liga, a sus 37 años no tiene club pero sigue pensando en jugar, en lo posible en el fútbol europeo. Es que la Argentina parece lejana y su vuelta al club de Nuñez para despedirse ya quedó simplemente en lo que pudo ser y no fue. En esta charla con Infobae aquel número 10 del river del ascenso se abre y cuenta lo que vivió en aquel equipo de Matías Almeyda, su relación con la actual dirigencia y se confiesa al hablar de un duro trastorno del que pudo recuperarse. -¿Cómo es tu actualidad? -Por el momento estoy tomándome un respiro, un descanso. Hoy mi prioridad son mis hijos y mi mujer, pero no dejé el fútbol. En diciembre puede ser que retome porque lo tengo hablado con el Presidente del Rayo y tengo la chance de regresar. Si tengo ganas sé que puedo estar. -¿Estás para jugar aún? -Sí, sí, estoy para jugar. Un preparador físico personal con el que trabajé me dio 2 años más por lo menos. Tengo ganas. -¿Extrañás en este mientras tanto? -Un poco sí, sobre todo ir a entrenar todos los días con un grupo. Pero ahora estoy liberado y tengo mis horarios. Hoy me puedo acostar más tarde o no. Llevo los nenes al colegio. Vivo una vida tranquila en Madrid. -Chori, ¿vos quisiste volver a River y no pudiste? -Sí. Mi idea era regresar y retirarme allá. Y hasta soñaba con una despedida en el Monumental, no sé si tan grande como la de Fernando Cavenaghi, pero no esto que pasó. Sé igualmente que el agradecimiento de la gente lo tengo, porque a cada segundo me llegan mensajes de los hinchas millonarios en redes sociales. -¿Pero hablaste alguna vez con Marcelo Gallardo o con la dirigencia? -No, no, no. No lo llamé ni me llamó. Tampoco lo haría. Eso debe ser espontáneo, natural. Ellos deberían comunicarse. Hoy recibo muchos mensajes de hinchas para que llame a Gallardo o a Rodolfo D'Onofrio para volver y no es así. No funciona así. Si un entrenador quiere a un jugador lo llama o lo hace el club. Yo no estoy acostumbrado a que yo tenga que llamar. Yo soy de otra manera. No considero que un jugador tenga que llamar. Se mencionó de una posiblidad en 2017 pero no se dio. -¿Con esta dirigencia sí hablaste entonces? -Sí, hablé. Tengo buena relación. Lo vi a D'Onofrio en Rusia durante el Mundial porque nos alojamos en el mismo hotel. Pero como siempre digo esto es un tema futbolístico y el que está como entrenador tiene el derecho a elegir al jugador que quiera. -¿Ya te hiciste la idea de que no vas a vestirte nuevamente con la camiseta de River? -Sí. Me es difícil aceptarlo, pero hay que dejar fluir. -¿Volverías a Argentina para jugar en otro club que no sea River? -Yo ya dije que solo regresaría a River. El Chori tiene a River en su pensamiento todos los días. Mira todos sus partidos por más que sea la madrugada española. Está al tanto de todo lo que pasa y cuando habla del club se le ilumina el rostro. En aquel equipo que ascendió a Primera, él junto a quien considera su mejor amigo, casi un hermano, Fernando Cavenaghi, fueron los grandes referentes de aquel plantel que puso a River en su lugar de pertenencia. Y es el momento de hablar de una etapa muy dura que el Chori Domínguez vivió con un serio problema de salud. -¿Qué recordás de aquella temporada 2011/ 2012? -A donde íbamos había gente, teníamos un gran recibimiento en todos lados. A mí me dejó muchos recuerdos. Vivimos de todo: disfrutamos, nos preocupamos porque no era fácil conseguir el objetivo pero cumplimos, hicimos nuestro trabajo. Igualmente sobrevivir en ese contexto no es fácil. El día a día, la prensa, todo se hizo muy difícil. Tuvimos que luchar con muchas cosas. La obligación principal era de los dirigentes que lo llevaron hasta ahí abajo. Nosotros con Fer (Cavenaghi) sentimos que el club nos necesitaba y fuimos de corazón. Yo arreglé con el Valencia y viajé. Dimos el paso hacia adelante porque creíamos que lo teníamos que hacer. -En aquel momento se dijo que vos sufrías ataques de pánico. ¿Qué te pasaba? ¿Fue así? -Sí, fue verdad. Gracias a Dios ya lo superé aunque en ese momento en River fue duro porque hubo gente que nos quiso hacer daño, complicar nuestro vestuario, lastimarnos ya que el grupo no sabía lo que me pasaba. Por ejemplo se decía ""tiene ataques de pánico, es un cagón"", todos lo asocian así y yo te aseguro que lo que te pasa no lo podés manejar hasta que no te tratás. Yo lo que viví no se lo deseo a nadie. Solo el que pasa por algo así lo entiende. -¿Sentías que te ibas a morir? -Sí, sí, en un vestuario o en cualquier lado. Sucede sin aviso. Y ahí vos debés tener las armas suficiente para poder salir. Yo me traté con Leonardo Seiref que es un psicólogo deportivo al que le tengo mucho cariño y respeto porque me asistió en todo ese año en River. El me ayudó a encontrar el camino para poder salir de ahí y continuar con una vida normal. Cuando a uno le pasa eso es una catástrofe. -¿Por qué creés que te pasó? -Por la alta exigencia, la presión. Ahora muchos salen a decir, ""no hay presión, el futbolista vive bien"" y en verdad cada vez es peor, cada día hay más stress, porque no se trata solo de entrar y jugar un partido. Pasan otras cosas. Hay que adaptarse a los contextos muchas veces. Por ejemplo, yo llegué a Rusia con 22 años, a Kazan y ojo que en ese momento no era la Rusia que vieron ahora en el Mundial. Los entrenamientos y las concentraciones eran de régimen militar, me tenía que lavar la ropa y limpiar los botines algo que en Argentina no hacía; en mi casa no teníamos internet ni TV por cable, no saber el idioma te pone triste. Todo eso me dejo una enseñanza pero fue duro. No es como dicen que el jugador está realizado y que no tiene presión -¿Los primeros síntomas de tu trastorno comenzaron en Rusia? -Sí. Arrancaron luego de un choque de cabezas que tuve con un compañero. Fue un golpe duro y estuve una semana internado y un mes sin jugar. -¿Ya estás recuperado? -Gracias a Dios lo superé (sonríe de felicidad, le cambia la cara). Fue una situación complicada, me pasaba de todo. Ya pasó. Conocí las herramientas que debés utilizar en estos casos. Se me acercaron muchas personas a las que le sucede para consultarme y yo les dí mi opinión, les conté lo que había aprendido. En el deporte esto es más frecuente de lo que se cree solo que no se dice. La persona que pasa por algo así está sufriendo. Yo me imagino seguir ligado al fútbol así que estoy para ayudar a alguien que lo esté padeciendo. El Chori que nació en el humilde barrio de San Francisco Solano en el Gran Buenos Aires, transitó varios caminos tras su debut en Quilmes. Rusia, Grecia y España, tanto en Valencia como en Madrid, fueron los destinos que el fútbol lo trasladó. Pero hoy el futuro propio y familiar lo imagina en Europa y no en Argentina por distintas razones. -Dijiste que podías llegar a jugar 2 años más ¿Y después qué? ¿Director técnico? -No, no hice el curso de DT, no me apasiona por ahora y yo creo que debes hacer cosas que te apasionen. Los que me conocen dicen que podría ser un buen entrenador pero no me veo. Sí me gustaría estar ligado a algún club como director deportivo. Tengo una muy buena relación con los dirigentes del Olympiakos de Atenas, allí dejé una muy buena imagen. Aunque por el momento espero que en diciembre surja algo nuevo para jugar. -Y mientras tanto la vida es en Madrid, ¿por qué? -Sí, en principio nos armamos para seguir acá. Los chicos van al colegio y es difícil moverlos. La prioridad es mi familia y acá estamos bien, hay tranquilidad. -¿Viajás seguido a Argentina? -No mucho. Nuestro país cambió. Se perdió el respeto, algo fundamental. Argentina está peor porque en tres puestos fundamentales que son educación, salud y seguridad se paga muy poco. A los maestros, los médicos y a la policía los tenés que tener bien cuidados, son prioridad. Si vos a esas personas las tenés bien, todo va a funcionar mejor. Acá en cambio, hay respeto por la vida. Si cruzás la calle, los coches paran. Seguramente al leer todo esto digan ""bueno, quedate en Europa"", ya que es la mentalidad que puede existir. Cada uno que opine como quiera. Aunque el que tiene la posiblidad de ver y vivir otra cosa, entra en duda.",2018-10-14,deportes-2,"Chori Domínguez: ""Llegué a sentir que me moría en un vestuario""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/14/chori-dominguez-llegue-a-sentir-que-me-moria-en-un-vestuario/&sa=U&ved=0ahUKEwim6JSh95zeAhUBHZAKHXUBAXoQFggZMAE&usg=AOvVaw2KLCBoM5tPDu4BIJzdOuur
575,True,,"Mauro Icardi, de 25 años, se encuentra en Arabia Saudita con la Selección, con la que se prepara para el Superclásico sudamericano frente a Brasil, que se disputará el martes 16 desde las 15. El delantero del Inter es uno de los rostros de la renovación que plantea el entrenador interino Lionel Scaloni. Más allá de la capacidad goleadora que exhibe en cada partido con la casaca del Inter, el delantero rosarino mantiene un alto perfil a partir de su relación con su pareja Wanda Nara. Pues bien, Icardi contó algunas intimidades y sus declaraciones fueron reproducidas por el diario italiano Corriere dello Sport. Allí, reveló una de las cuestiones que más le fastidia a Wanda de la convivencia.  ""Yo prefiero quedarme en casa y estar con mis hijos. También me gusta ir a  pescar. Y Wanda se enoja porque le gusta salir"", confesó el motivo de cortocircuito que, por supuesto, no alcanza a quebrar el amor. En la misma nota, Icardi comentó que, junto a Samuel Eto'o, su ídolo es Gabriel Batistuta. El martes lucirá la casaca celeste y blanca que el Batigol supo elevar dos veces en lo más alto de América (1991 y 1993). Y si le convierte a Brasil, Wanda, seguramente, olvidará rápidamente el pequeño motivo de enojo en la convivencia familiar. SEGUÍ LEYENDO: La selección nacional ha muerto Ayala recordó el día que hizo echar al brasileño Ronaldo y lanzó una sentencia: ""No sé si hoy hay un DT idóneo para la Selección""",2018-10-14,deportes-2,Qué es lo que más le enoja a Wanda Nara de Mauro Icardi,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/14/que-es-lo-que-mas-le-enoja-a-wanda-nara-de-mauro-icardi/&sa=U&ved=0ahUKEwim6JSh95zeAhUBHZAKHXUBAXoQFggfMAI&usg=AOvVaw1KXV4tKSSY6DDdp0xLCuhL
576,True,,"David Nalbandian sufrió un impresionante accidente mientras participaba del Rally de Entre Ríos, octavo compromiso anual del campeonato de Rally argentino. El ex tenista, que acompañó de cerca al equipo nacional en los Juegos Olímpicos de la Juventud, volcó al final de una recta y preocupó a todos los espectadores, pero salió ileso de su automóvil, al que incluso pudo continuar conduciendo. A alta velocidad, el auto se giró y terminó volcando: dos veces golpeó el techo contra el asfalto, hasta que volvió a su posición natural, provocando una importante destrucción del chasis. ""Yo me encontraba como espectador y un vecino de la localidad tenía un celular y lo filmó. Fue realmente impresionante. En el lugar había una unidad de rescate médico que fue auxiliarlo. Y las medidas de seguridad del vehículo fueron las que lo protegieron. Salió bien"", relató Carlos Nosalivich, uno de los testigos, ante la consulta de la señal TN. ""Salió mareado por los nervios del momento"", completó Nosalivich. El ex tenista oriundo de Unquillo ya había protagonizado un impactante accidente en la misma carrera de Entre Ríos, pero en 2016. En aquella oportunidad, el vuelco, sucedido en la localidad de San Justo, fue aún más impactante. ""Estas cosas suceden por correr intentando ganar y tratar de sacar segundos, dentro de un marco de problemas internos, que provocan riesgos"", había denunciado entonces en su cuenta de Twitter. SEGUÍ LEYENDO: Nuevo Oro para Argentina: Sebastián Báez y Facundo Díaz Acosta se consagraron campeones en el dobles del tenis masculino Cómo será la rehabilitación de Juan Martín del Potro tras su lesión y cuándo podría volver a jugar",2018-10-14,deportes-2,El video del impresionante accidente que sufrió David Nalbandian en el rally de Entre Ríos,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/14/el-video-del-impresionante-accidente-que-sufrio-david-nalbandian-en-el-rally-de-entre-rios/&sa=U&ved=0ahUKEwim6JSh95zeAhUBHZAKHXUBAXoQFgglMAM&usg=AOvVaw037xCFAWcnmSQ0Pz95KJbS
577,True,,"La selección argentina de hockey femenino, conocida como ""Las Leoncitas"" se quedó con la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. En la final del torneo, que se disputó en el Parque Olímpico de Villa Soldati, derrotó a India por 3-1. Los goles del triunfo del equipo dirigido por Carlos ""Chapa"" Retegui los convirtieron Brisa Bruggesser, Gianella Palet y Sofía Ramallo. Mumtas Khan había abierto la cuenta para el seleccionado de India. ""Las Leoncitas"" cumplieron con todos los pronósticos que las señalaban como las grandes favoritas al Oro: ganaron todos los partidos del torneo, tuvieron actuaciones descollantes y se subieron a lo más alto del podio. De esta manera, esta vez en juveniles y en la versión hockey five, se continúa con el exitoso legado de ""Las Leonas"", la selección mayor. Se trata de la tercera cita olímpica juvenil consecutiva en la que el equipo nacional de mujeres se sube al podio. En Singapur 2010 se había quedado con la medalla de plata, mientras que en Nanjing 2014 ganó el bronce. SEGUÍ LEYENDO: TODO SOBRE LOS JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018",2018-10-14,deportes-2,"""Las Leoncitas"" cumplieron los pronósticos y se quedaron con la medalla de oro en hockey femenino",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/14/las-leoncitas-cumplieron-los-pronosticos-y-se-quedaron-la-medalla-de-oro-en-hockey-femenino/&sa=U&ved=0ahUKEwim6JSh95zeAhUBHZAKHXUBAXoQFggrMAQ&usg=AOvVaw0BoXC3sYmAKN6Z5VflbLQ-
578,True,Daniel Sticco,"Transcurrió la segunda semana de puesta en práctica de un régimen extremadamente exigente de política monetaria que tiene como principal consecuencia la profundización de la recesión, más allá del contexto internacional. Los primeros resultados están en línea con los buscados: se apreció el peso, se necesitan menos para comprar un dólar que al cierre de septiembre y las tasas de interés y el índice de riesgo país parecen haber alcanzado un techo. Sin embargo, salvo entre los funcionarios de Hacienda y del Banco Central que se muestran convencidos de que hacia el segundo trimestre de 2019 comenzará a transitarse el rebote de la actividad sobre bases sólidas y por tanto sustentables, entre los economistas del ámbito privado prevalece un creciente grado de pesimismo, o al menos de escepticismo sobre el éxito del nuevo plan de estabilización. Alejandro Rodríguez, doctorado en Economía de la Universidad de Chicago en 2006, en la cátedra del premio Nobel 1995 Robert Lucas, quien además trabajó en la Universidad de Buffalo hasta el 2009 y actualmente es profesor y director del Departamento de Economía de la Universidad del CEMA, dialogó con Infobae y dio su visión de la coyuntura y sus expectativas. – La coyuntura económica no es la mejor, cuando apenas seis meses atrás en el Gobierno se creía que se iba a romper el maleficio de caída del PBI en  los años pares, ¿a qué lo atribuye, sobre todo cuando por un lado se ve al Foro de Convergencia Económica que representa el 80% del PBI privado apoyando el plan de ajuste para que se pueda concretar un cambio de fondo, pero luego, cuando muchos de los asociados son consultados por el Indec manifiestan expectativas de despidos y suspensiones de personal? –  Veo que todos queremos cambiar, pero nadie quiere cambiar y hacer ese esfuerzo. Olvidemos por un instante de la situación de más corto plazo, y volviendo a mis orígenes de estudioso del crecimiento económico, analizo cuáles son los motores según las corrientes de la literatura: uno está más orientado hacia lo que es la acumulación de capital humano, basado en la educación y el conocimiento; y hay otro, que fue galardonado este año con el premio Nobel a Paul Romer, que se basa en la innovación y el desarrollo. Es decir por un lado, los motores de crecimiento son tener empresas invirtiendo en nuevas tecnologías, y por el otro tener recursos humanos, trabajadores, capacitándose. Creo que son los dos con alguna combinación líneal que resulte óptima. Pero lo cierto es que hay una tercera rama muy importante que es la que estudia el rol de las instituciones en el crecimiento económico, con Daron Acemoglu como uno de sus principales referentes. Creo que ese es el tema central que hay que debatir en la Argentina de hoy. – ¿Observa algún cambio de fondo en estos tres últimos años? – Creo que los gobiernos en la Argentina tienen un problema para avanzar en esa dirección, porque nosotros, como sociedad no nos ponemos de acuerdo en qué marco institucional queremos vivir. Se ve a los EEUU con un marco que le va muy bien y también a China, con otro cuadro muy distinto que también le va muy bien. Por tanto no es que hay un marco institucional  único como para garantizar el crecimiento. Hay distintas opciones. Lo importante, creo yo, es que ese marco institucional sea estable. Buenas reglas, malas reglas, reglas mediocres, eso se podrá discutir, pero lo relevante es la estabilidad, para poder tomar decisiones de largo plazo. Eso es lo que a la Argentina le falta, definir ¿qué vamos o queremos ser? ¿una economía más de mercado, al estilo americano? ¿más al estilo europeo? ¿queremos ser país con una participación fuerte o mínima del Estado en la economía? Hasta  que no definamos eso y vayamos como un péndulo de un lado para el otro no vamos a lograr convencer a nadie a que invierta a largo plazo e ingresar en un ciclo largo de crecimiento. – Si se lograra ese pre-requisito de definir qué queremos ser y con qué instituciones, ¿cómo estima que sería la transición hacia su consolidación, para que se constituya en una regla de estabilidad? – Un ejemplo cercano que podríamos plantearnos es EEUU, lo hizo hace mucho, desde el vamos con sus padres fundadores que plantearon un modelo de país, y se han mantenido dentro de esa línea a lo largo de toda su historia. China, por el contrario, hizo una transición totalmente distinta: veía que se estaba cayendo en relación al mundo, y desde el poder central, se propusieron integrarse, abriéndose a los mercados, pero con un fuerte control estatal. Un caso más parecido al argentino, tal vez, podría ser el modelo chileno donde después de un período de gobiernos militares, en el cual se hicieron muchas reformas económicas buenas, se pasó a una segunda etapa, donde se bajó el régimen autoritario y se pasó a una nueva democracia con la concertación y decidieron mantener muchas de las instituciones económicas que habían heredado porque les parecían buenas, y avanzaron en otras en un acuerdo social y político que hasta el día de hoy se mantiene. – En la Argentina se habla mucho de la necesidad de impulsar acuerdos, más del lado de las fuerzas de la oposición y de analistas independientes que del propio Gobierno, pero pareciera que una parte importante de la sociedad no se muestra convencida de avalarla, porque todos quieren ir a pedir y nadie a ceder, ¿cuál es su visión? –  Esa es la otra parte, ¿quién quiere el cambio? y ¿quién está dispuesto a cambiar? Ese es el problema que tenemos nosotros. – ¿Cómo cree que podremos salir de esa encrucijada? – ¡Estamos en el horno! – ¿Estamos condenados a movernos como el péndulo? – Y por ahora no le veo otra salida. – ¿En los últimos 3 años, con sus pros y con sus contras, no advirtió algún cambio hacia mayor institucionalidad? – No, necesitaríamos un acuerdo que hasta hoy no lo hay; o que una de las dos vertientes políticas, asumiendo que hay dos extremos, aun cuando podrían haber muchas más opciones, logre establecerse y convencer al resto de que ""este"" es el camino. Ni 12 años de kirchnerismo lo lograron, y de Cambiemos estamos viendo sus primeros 3 años que no logra arrancar y establecerse como para decir ""este es el camino a seguir, fíjense qué bueno que es"". – Sin embargo, funcionarios del Gobierno aseguran que ""no se ve lo que se está haciendo para consolidar las instituciones, pero cuando venga la etapa de rebote en el segundo trimestre 2019, van a permitir el inicio de un ciclo de crecimiento sustentable"". ¿Sus análisis de la macroeconomía qué le dicen, vamos en ese camino, o son meras expresiones de buenos deseos, porque no tienen fundamento? – Ojalá fuera así. Creo que hay mucha expresión de buenos deseos en ese análisis. Recordemos que 6 meses atrás, o a lo sumo hace un año, estábamos todos pensando que el 2018 iba a ser brillante, que íbamos a terminar con la maldición de los años pares; y sin embargo ahora estamos viendo si la economía va a caer 2,5% o 3% fácilmente, y cada revisión que se hacen de las estimaciones son peores. Lo mismo en materia de inflación, el 42% que pusieron el en Presupuesto 2019 para este año ya es un piso que quedó lejos, podrá terminar en 45% o 46%. Y lo cierto es que se está esperando que la inflación siga creciendo en la variación interanual, por lo menos unos meses más, y no me extrañaría que hacia febrero o marzo próximos se eleve al 50% anual. – ¿Usted no es de los que creen que la contrapartida de la profundización de la recesión por efecto de la fuerte suba de las tasas de interés deriven en una desaceleración en el ritmo de alza de los precios al consumidor? – No, creo que pueden llegar a mejorar las expectativas a futuro. El 50% de inflación a febrero o marzo próximos lo veo en indicadores fundamentales que ya están dados, como la variación del tipo de cambio de pesos por dólar en el último año; a lo que se espera sean las recomposiciones de salarios; y otros precios relativos. Después sí, si el apretón monetario logra sobrevivir, las leyes básicas de la economía indican que la inflación debería ceder, a menos que, un tema que es preocupante, la demanda de dinero continúe cayendo fuertemente. De eso hay señales que son alarmantes. – ¿Usted coincide con los que sostienen que pretender comprar confianza con altas tasas de interés no dará resultado? – No, la zanahoria de la credibilidad, es decir los incentivos, en organización industrial me enseñaron ""stick and carrot"", zanahoria y garrote. La zanahoria de la credibilidad, de las metas de inflación, miremos hacia adelante, coordinemos a un equilibrio de expectativas buenas, eso se probó y no funcionó. Llegó la hora del garrote que dice: ""bajen las expectativas de inflación, acomoden los aumentos a la baja porque se viene el apretón monetario, y si no coordinan va haber recesión"", es decir la recesión va a ser el disciplinador de la economía. – ¿En este nuevo escenario cómo ve el contexto social? –  Ese es el tema, ¿estamos en condiciones de soportar esa recesión?, ¿tiene el Gobierno la espalda política la capacidad de bancar el descontento social? No le sabría decir. Espero que sí. – Le pregunto porque, salvando las diferencias, en la crisis previa a la de fines de 2001, principios de 2002, se venía de 4 años en creciente recesión, que devino en depresión, mientras que ahora apenas se arrastra un semestre de receso y se proyectan sólo otros 6 meses más… – Seguro, aparte había una situación de desempleo notablemente más alto. Aunque ahora se puede discutir sobre el rol que tienen los planes sociales, seguramente tienen un efecto pacificador, pero también creo que se disimulan mucho de lo que son las prácticas de empleo, como es el caso de muchas provincias donde el empleo en el sector público es el 80% del total, se trata en muchos casos de un plan social disfrazado, porque en 2001 algunos de ellos estaban desempleados. Obviamente, que es mejor un desempleo camuflado en un plan social o empleo público que un desocupado efectivo; además de que la situación actual no tiene nada que ver con la de 2001. Pero no hay que perder de vista y que hay que recalcar que entonces que frente a los desempleados y la mala situación económica, a Fernando de la Rúa le soltó la mano la clase media de altos ingresos cuando le pusieron el corralito y el corralón para disponer de sus pesos. Hoy, los argentinos soportamos que nos licuen los ahorros, le pegaron un sablazo a los que tenían pesos, tenían Lebacs, pero todavía está la posibilidad de tener esos pesos. Mientras no se vaya a afectar eso, la base fuerte de Cambiemos no debería retirarle su apoyo. – Históricamente, la recuperación de las cosechas ha posibilitado revertir la crisis, en particular la escasez de divisas. Pareciera que en pocos meses comenzará a verse el resultado de una excepcional cosecha, y luego le seguirá la gruesa, con la soja y el maíz -si el clima no cambia las cosas-, y se agregará la maduración de proyectos en ejecución en Vaca Muerta. ¿Cree que se está a las puertas de un escenario de esa naturaleza? – Poder pasar puede pasar, y ojalá pase, pero hay una canción bien yankee: ""no cuentes la plata hasta que te levantes de la mesa de juego, vas a tener tiempo cuando llegues a tu cuarto"", porque se puede pensar que se está ganando, pero viene una mala ronda y se pierde todo. Creo que uno de los errores que cometió el Gobierno, en particular el Banco Central con Federico Sturzenegger a cargo fue ponerle demasiadas fichas al esperado aumento de la demanda de dinero. Sobre esa base creía que las Lebac no iban a ser un problema porque la sociedad iba a querer tener más pesos a la vista y a plazo fijo, cuando la economía se recupere, y entonces vamos a tener una salida ordenada. Pero el aumento de la demanda de dinero es algo que ocurre cuando los planes de estabilización son exitosos, no es que eso lo hace exitoso. Incluso, si el plan es exitoso puede ocurrir que no crezcan las tenencias de pesos, si ocurre mejor, y le permite al país consolidarse como ocurrió en los primeros años de la Convertibilidad, a comienzos de los  90; y también desde mediados de 2002, cuando se terminaron de saldar todas las pérdidas, y se comenzó a producir, pensando en el flujo hacia adelante, y la economía se recuperó. – ¿Coincide con lo que observan muchos economistas que este Gobierno puede tener buenas intenciones, pero no tiene plan? – Creo que el Gobierno tuvo un mal plan económico al principio, en particular en lo monetario; no tenía un plan fiscal, esa parte se subestimó al extremo de pensar que simplemente con la imagen de ellos iban a llegar los capitales del exterior y con eso asegurarse la gobernabilidad durante los 4 años, hasta la reelección. – ¿Ahora, desde el Acuerdo I con el FMI, hay plan, en particular desde la negociación del Acuerdo II con las promesas de déficit fiscal primario cero en 2019 y aumento de la base monetaria cero? – Este plan está mejor armado, no está garantizado que funcione. Creo que, por lo menos, tiene el incentivo correcto de decir hay un apretón monetario, las tasas de interés por las nubes, la inflación baja por las buenas o por las malas. Tiene una pata política que es imposibles de estimar y cuánto la sociedad está dispuesta a tolerar esa recesión, ¿cuál es la probabilidad de que esa recesión termine perjudicando las posibilidades de reelección del presidente Mauricio Macri? ¿cuál es la percepción que van a tener los mercados en caso de una derrota del oficialismo en 2019? – ¿Cómo ve el contexto internacional, sobre todo a la luz del resultado del último domingo en las presidenciales en Brasil? – Hay buenas  y malas noticias. La suba de las tasas de interés en los EEUU no son buenas noticias, aunque también hay que ponerlas en contexto. Una tasa a 10 años a 3,25% anual son aún ridículamente bajas. En la crisis de la deuda, a principio de los 80, estaban en el 20% anual. – Recuerdo que en ese momento se pasó a catalogar a la Argentina de ""país emergente a país altamente deuda"", como algunos economistas maduros comienzan a alertar ahora, tras la brutal devaluación que deprimió el PBI convertido a dólares… – Claro, fue la crisis de la deuda en los países latinoamericanos. Los petrodólares que abundaban en la región, cuando subieron las tasas del Bono del Tesoro de los EEUU al 20% anual, dijeron ""go home"", y se dieron  vuelta como una media. De ahí que si bien todavía tasas de 3,25% es un nivel bueno, que vaya aumentando no es positivo. Por otro lado, el domingo pasado hubo elecciones en Brasil y los mercados reaccionaron muy bien en ese país, que es nuestro principal socio comercial. Y está estudiado empíricamente que nuestras exportaciones a ese destino son mucho más sensibles al crecimiento de ese país que al tipo de cambio real con el mayor socio en el Mercosur. Por eso no es tan relevante la devaluación del peso, como que aumente el PBI de Brasil para que cobren impulso las exportaciones. – ¿Si Jair Bolsonaro ratifica el triunfo electoral en segunda vuelta, y encara una política exterior de impulsar acuerdos de intercambio bilateral con grandes países y descuida el Mercosur, porque dijo que no ha arrojado buenos resultados, cómo cree que afectaría a la Argentina? – Depende, si el nuevo gobierno en Brasil apunta más a los EEUU no necesariamente nos perjudicaría, si es que la Argentina decidiera en ese escenario subirse a ese vagón, en lugar de volver a asociarse con Venezuela, e impulsar un acuerdo Mercosur-NAFTA, sería fantástico. – ¿Cómo ve 2019, será otro año de transición? – Primero quiero ver terminar el 2018. Me parece que el FMI nos ha dado una mano en lo financiero, pero tampoco nos dieron el brazo. Nos tenían que dar unos USD 2.000 millones más en este mes, nos vamos a dar USD 3.000 millones en los próximos días, y otro tanto a fines de diciembre. Por eso creo que ellos quieren que pasemos un buen G20 en noviembre en Buenos Aires, y luego ver si la Argentina tiene la real voluntad de cambiar, es decir tanto en el oficialismo como en la oposición, que se manifiesten en la aprobación de las reformas que seguramente se van a exigir en el Acuerdo II que se prevé aprobaría el directorio del organismo en los próximos días, aún no las conocemos. Esa parte es la que me preocupa un poco más, porque se tendrá que trabajar fuerte en sesiones extraordinarias en el Congreso, porque creo que va a condicionar el siguiente desembolso a fines de marzo y a futuro. – ¿Cree que el inicio del año electoral podría impedir que haya sesiones extraordinarias, por falta de consenso con la oposición? – Justamente, como es un año electoral no le quedará al Gobierno otra alternativa que llamar a extraordinarias para discutir las reformas que aseguren la continuidad de los desembolsos del FMI y evitar caer en otra crisis, por interrupción de los giros acordados, como en 2001 con el blindaje, y el mega canje. Por eso creo fundamental que se piense más en el bien del país que en la mezquindad de la política. Fotos: Nicolás Aboaf",2018-10-14,economia,"Alejandro Rodríguez: ""Todos queremos un cambio pero nadie quiere hacer el esfuerzo""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/14/alejandro-rodriguez-todos-queremos-un-cambio-pero-nadie-quiere-hacer-el-esfuerzo/&sa=U&ved=0ahUKEwji8Iie95zeAhVGkZAKHeSLCb0QFggTMAA&usg=AOvVaw3cwWEv7zMp3bZIc73MHnDK
579,True,Ximena Casas,"¿Cuánto cuesta un alquiler en la ciudad de Buenos Aires? Un departamento de dos ambientes y 50 metros cuadrados se alquila por $12.485 por mes, en promedio. Mientras que las unidades de tres ambientes y 70 metros cuadrados se alquila por $17.479 mensuales. Los datos corresponden al último relevamiento de la plataforma Zonaprop, que publica clasificados de venta y alquiler de inmuebles de distintas inmobiliarias. Según sus datos, el alquiler promedio de un departamento de dos ambientes subió un 3,1% en septiembre y ya acumula un incremento del 27% en lo que va del año. Con todo, las diferencias de precios entre los barrios porteños son marcadas. Los más caros de la ciudad son Puerto Madero ($21.048), Palermo ($15.487) y Las Cañitas ($15.447). Mientras que los alquileres más baratos se encuentran en las zonas de Once ($10.584), Floresta ($10.543) y Constitución ($9.695). ""En general, observamos una mayor demanda de alquileres. En septiembre del año pasado, la cantidad de gente que se encontraba en la búsqueda de una propiedad para compra era del 60%, a septiembre de 2018 esa cifra cayó al 41%. Es entendible que ante la fluctuación del dólar la gente espere a la hora de tomar un crédito o invertir en una propiedad"", señaló Federico Barni, director Ejecutivo de Navent, la empresa dueña de Zonaprop. ""La demanda de alquileres siempre estuvo sostenida. Se percibe una baja a mitad de año pero ya acercándonos a fin de año se volvieron a incrementar notablemente las consultas y firmas de contratos, particularmente en unidades de 1 y 2 dormitorios"", explicó Federico Despalanques, gerente de la sucursal Palermo de la inmobiliaria Lepore Propiedades, con más de 38 años en el mercado, que advirtió que si bien los precios de los alquileres acompañan la inflación, su rentabilidad en dólares bajó del 5% anual al 4%. De acuerdo al relevamiento de Zonaprop, el 80% de los barrios de la ciudad de Buenos Aires registran alquileres de entre $11.400 y $13.600 por mes para los departamentos de dos ambientes. Además, el 75% de los barrios registran incrementos de precios superiores al 32% en los últimos 12 meses.",2018-10-14,economia,Cuánto cuesta alquilar un departamento de dos ambientes en la ciudad: los precios barrio por barrio,https://www.infobae.com/economia/2018/10/14/cuanto-cuesta-alquilar-un-departamento-de-dos-ambientes-en-la-ciudad-los-precios-barrio-por-barrio/&sa=U&ved=0ahUKEwji8Iie95zeAhVGkZAKHeSLCb0QFggZMAE&usg=AOvVaw16PzGI_gXMB5-CMlgc0G1V
580,True,Pablo Wende,"Si en algo coincidían los diagnósticos del Gobierno, la mayoría de los economistas, empresarios y opositores era en la necesidad de frenar la escalada del dólar, tras un aumento de más de 100% en seis meses. Había dos opciones: seguir usando reservas para aumentar la oferta o subir todavía más las tasas de interés para tentar a los inversores. En el acuerdo con el FMI se optó por la segunda alternativa y los resultados comienzan a estar a la vista. El mecanismo negociado en Washington con los burócratas del Fondo funcionó de acuerdo con lo previsto en las dos primeras semanas. Con el plan ""emisión cero"" las tasas volaron por encima del 70% anual. Y el dólar acumuló dos semanas de caída, que ya supera el 10% desde los máximos que había alcanzado a fines de septiembre. La ""medicina"" para controlar al dólar, sin embargo, está teniendo fuertes consecuencias o ""efectos colaterales"". La gran pregunta a esta altura que nadie se anima a responder es por cuánto tiempo las tasas seguirán en valores astronómicos. Mientras tanto, las PYME tiene que pagar un piso de 80% anual para financiarse con descuentos de cheque o adelantos en cuenta corriente. Y el público tiene que pagar 100% para sacar un préstamo personal y hasta 120% para refinanciar un vencimiento de la tarjeta. Semejante salto del costo del dinero representa un duro golpe para la actividad de las empresas, afectadas por un fuerte descenso en las ventas y ahora también por un gran aumento del costo financiero. Paradójicamente, el aumento de tasas que procura una reducción de la inflación genera el efecto contrario, porque las empresas deben trasladar a los precios el encarecimiento del crédito. En la medida que las tasas no bajen más o menos rápido, la recesión se seguirá profundizando y además se extenderá una mayor cantidad de meses. Por eso, ahora el reloj está en marcha y cada día que pasa se profundiza el derrumbe. Según las estimaciones privadas, la economía caería hasta niveles 6% en términos interanuales en el primer trimestre de 2019. Y luego todo dependerá de la fuerza del campo para salir de la recesión. Pero semejante nivel de tasas no sólo afecta en forma directa a la actividad económica. También profundiza los desequilibrios que arrastran las finanzas públicas. El costo para el Banco Central de emitir bonos de corto plazo para absorber pesos se va multiplicando semana a semana.  El stock de Leliq crece sin parar y amenaza con transformarse en otras bola de nieve, incluso peor a la que se había formado con las Lebac, que ahora están en vías de desaparición. Las Leliq tienen un rendimiento del 72% anual, según la colocación del viernes. Como el Central paga semanalmente a los bancos, la tasa de interés se capitaliza, por lo que en el transcurso de un año esa tasa efectiva es del 100%. Para los bancos es un negocio redondo: captan plazos fijos del público a tasas del 45 a 50% para luego colocarlo en el BCRA a más del 70%. El problema lo tiene una vez más el BCRA. Las Leliq empezaron siendo un monto mínimo pero su crecimiento es exponencial. El stock ya suma $ 450.000 millones pero aumentará mucho más en el corto plazo por dos razones: el rescate de Lebac y las altísimas tasas de interés que se pagan semanalmente. Esta necesidad de refinanciar a diario grandes volúmenes de Leliq hace que se vuelva mucho más díficil bajar las tasas de los niveles actuales. La esperanza es que el dólar toque el piso de la banda de flotación cambiaria negociado con el Fondo y el Central pueda emitir pesos para comprar divisas. Ese escenario podría aportar algo de alivio para que bajen un poco los rendimientos. Alberto Bernal, estratega de XP Securities, escribió el viernes un informe para inversores indicando que ""en las próximas dos semanas"" el dólar debería tocar el piso de las bandas cambiarias. A fin de mes, ese nivel sería de $35, teniendo en cuenta el ajuste de 3% mensual que se utilizará para actualizar el piso y el techo del corredor cambiario. El viernes dejó una señal preocupante. El Central bajó un poco más de un punto las tasas que paga por las Leliq, pero el dólar revirtió la caída que venía mostrando y pasó en cuestión de minutos de $ 36,05 en el mercado mayorista a $ 36,75, incluso por encima del cierre anterior. Tan sólo el amague de una baja de tasas automáticamente repercutió en un aumento del tipo de cambio. Esta semana quedará más claro si se trató de una mera casualidad. La montaña de Leliq que acumulará el Central y los intereses astronómicos que tendrá que pagar llevaron a algunos economistas a realizar advertencias extremas. Fueron los casos de Agustín Monteverde y Carlos Rodríguez, que plantearon el peligro concreto de encaminarse hacia un nuevo ""Plan Bonex"" si no se revierte rápido la suba de tasas. En otras palabras, sería necesario refinanciar las Leliq con bonos mucho más largos, pero con el riesgo de dejar ilíquidos a los bancos para responder ante una salida de depósitos. Las tasas arriba del 70% no se pueden justificar por la suba de la inflación que habría llegado al 7% en septiembre y apunta al 5% en octubre. Ese fuerte ajuste de precios es un fenómeno relacionado con la devaluación. Para adelante, se supone que la inflación en realidad se ubicaría en niveles cercanos al 25% en los próximos doce meses. Por lo tanto, se estaría pagando ahora una increíble tasa real (descontada la inflación) de más del 45%. La más alta de la historia argentina. A fines de 2017, por ejemplo, el Central pagaba tasas del 30% para una inflación esperada del 20%. Fue antes que Jefatura de Gabinete decidiera un cambio de las metas de inflación para forzar la reducción de tasas. El éxito de este segundo plan en marcha del Fondo, aun sin que se haya firmado el nuevo acuerdo, dependerá de que se recupere rápido la confianza. Así el público y las empresas dejarán de comprar dólares y aumentará la demanda de pesos. Eso permitiría estabilizar el tipo de cambio y al mismo tiempo bajar las tasas de interés, poniendo en marcha un círculo virtuoso. El próximo desembolso del Fondo de USD 13.000 millones debería ayudar para equilibrar el tipo de cambio y que las tasas puedan descender gradualmente. Del otro lado la cercanía del proceso electoral y las grandes dudas sobre el futuro Gobierno después del 10 de diciembre del año que viene condicionará de ahora en más cualquier recuperación más sostenida.",2018-10-14,economia,El Gobierno quiere frenar al dólar a cualquier costo: tasas por las nubes y una montaña de Leliq,https://www.infobae.com/economia/2018/10/14/el-gobierno-quiere-frenar-al-dolar-a-cualquier-costo-tasas-por-las-nubes-y-una-montana-de-leliq/&sa=U&ved=0ahUKEwji8Iie95zeAhVGkZAKHeSLCb0QFggfMAI&usg=AOvVaw37I8gDQ2L3LdgB7YeILxlS
581,True,,"En medio del ultimátum que la diputada Elisa Carrió le dio al presidente Mauricio Macri para que agilice el apartamiento de Germán Garavano como Ministro de Justicia, su colega Daniel Lipovetsky se mostró en contra del juicio político al funcionario. ""Mi opinión personal es que no hay fundamento para ese pedido de juicio político y no lo voy a acompañar"", remarcó el diputado, quien tiene pensado reunirse con el interbloque de Cambiemos para discutir esa posibilidad. Si bien adelantó que seguramente ""habrá posiciones diferentes"" entre los legisladores también aclaró que eso ""no conspira contra el fortalecimiento"" y el apoyo al presidente Macri. Invitada a La Noche de Mirtha, Carrió sostuvo que avanzará con la destitución de Garavano y explicó que el cortocircuito con Macri ""es transitorio, pero necesario"". Pero lejos de mostrarse conciliadora, arrojó un duro mensaje: ""Ahora hay tiempo de recomponer, en seis meses hay ruptura"". Consultado al respecto en Radio Mitre, Lipovetsky trató de minimizar sus declaraciones: ""Carrió tiene las preocupaciones de todo el bloque Cambiemos de luchar contra la impunidad y la corrupción, y en ese sentido Garavano ha sido un ejemplo"". Y siguiendo esa línea de defensa, el diputado del PRO hizo hincapié en los proyectos de ley como la figura del arrepentido y la extensión de dominio, que impulsa el ministro. El enfrentamiento entre Carrió y Garavano surgió luego que el funcionario se refiriera a la situación procesal de Cristina Kirchner. ""Nunca es bueno que se detenga a un expresidente"", dijo el ministro. Esta frase desató la furia de ""Lilita"", quien no dudó en amenazar al Gobierno: ""Que le quede claro a todo Cambiemos, la próxima vez rompo"".",2018-10-14,politica,Un diputado del PRO se mostró en contra del juicio político a Germán Garavano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/14/un-diputado-del-pro-se-mostro-en-contra-del-juicio-politico-a-german-garavano/&sa=U&ved=0ahUKEwiKm5Gx95zeAhXKHZAKHaV-AhoQFggTMAA&usg=AOvVaw1cf6AqwQvjToQfR3YRHLeb
582,True,,"El intendente de Río Grande Gustavo Melella, denunciado por acoso y abuso sexual en la Justicia de Tierra del Fuego por tres obreros de la construcción que le pedían trabajo, aseguró que se trata de una ""campaña sucia"" y que ""se pondrá a disposición"" si lo requieren en los Tribunales. El intendente respondió así por Twitter a la nota del Equipo de Investigación de Infobae publicada este domingo por la mañana. Este medio tuvo acceso exclusivo a las declaraciones testimoniales de los denunciantes, quienes en paralelo a declarar en una causa por irregularidades en la obra pública, decidieron impulsar las acción penal por los delitos a la integridad sexual, de los que acusan a Melella. Uno de ellos, Mario (se preserva su apellido), ya fue aceptado como querellante por el juez de Instrucción Nº2, Raúl Sahade, y los otros dos pedirían serlo en los próximos días. Infobae viajó a Río Grande y entrevistó a estos otros dos denunciantes, Damián Rivas y Alfredo Suasnabar, y a su ex custodio y mano derecha, Hugo Moya, que confirmó sus dichos. Este medio había ido a buscarlo a la Municipalidad el martes pasado, pero se encontraba de licencia ""por motivos particulares"". Tras ubicarlo vía telefónica e intercambiado mensajes con el propio Melella antes de publicar, éste declinó responder las acusaciones o dar su versión de los hechos. ""Ante las acusaciones realizadas en un diario de la Capital Federal, quiero señalar que me voy a defender en la Justicia, que es el ámbito donde corresponde. Estoy a total disposición. El resto son consideraciones políticas"", sostuvo en una serie de 11 tweets publicados ayer por la tarde desde su cuenta. ""Con dicha nota, se lanzó la campaña electoral en Tierra del Fuego. Al peor estilo de la isla. Haciendo campaña sucia en lugar de discutir ideas para mejorar la vida de los fueguinos"", continuó el funcionario. Sin responder a ninguna de las acusaciones hechas por los denunciantes, consideró que ""los dirigentes estamos expuestos a estas situaciones. En Tierra del Fuego, lamentablemente, hay sobrados ejemplos de campañas sucias"". Este ex seminarista, de origen radical que luego se pasó a las filas del kirchnerismo, eligió hacer eje en su trayectoria política en Río Grande, donde va por su segundo mandato. ""Hace 7 años que gobierno Río Grande. Me presenté dos veces a elecciones. En mi ciudad, una ciudad donde todos me conocen, obtuve más del 50% de los votos cuando fui reelecto. En 7 años no fui procesado, mucho menos condenado"". Y enumeró una serie de obras realizadas en la ciudad por su gestión, y que lo posición con buena imagen en la provincia de cara a la campaña para gobernador del año próximo, con una amplia ventaja sobre la actual mandataria Rosana Bertone, alineada ahora con el PJ. Melella fue imputado en la Justicia en el expediente sobre presuntos manejos para favorecer a ""empresas amigas"" con la obra pública local, a partir de una denuncia presentada por el abogado Francisco Giménez. El juez Raúl Sahade, a cargo del Juzgado de Instrucción Nº2, dictó el 31 de agosto pasado una orden de presentación dirigida a la Secretaría de Obras Públicas y la Contaduría, para recabar la documentación que existiera sobre esas contrataciones. Asimismo, allanó las firmas Luis Marino Vaquera y Patagonia Construcciones SRL que intervinieron en la construcción de las obras denunciadas por el abogado. El magistrado pidió también informes a la Inspección General de Justicia provincial y al Tribunal de Cuentas. Pero el intendente no está aún imputado por los acosos y abusos sexuales detallados por tres trabajadores en Río Grande al declarar sobre los manejos den la obra pública por parte de Melella, que los habrían dejado sin cobrar la totalidad de los trabajos realizados. En su cuenta de Twitter, aseguró que estará a disposición de la Justicia y concluyó: ""Y al mismo tiempo voy a seguir gestionando para que toda la comunidad de Río Grande y Tierra del Fuego, viva mejor. Según Melella, lo que él denomina ""ataques"" son producto de la disputa política . ""En todas las encuestas aparezco con una amplia ventaja sobre cualquier otro candidato. En algunas duplico la intención de voto sobre el segundo"" . Ese es el verdadero motivo de estos ataques. Por eso se montó esta campaña que implica una inversión millonaria para desprestigiarme"". Melella consideró que ""la campaña se basa en prejuicios, discriminación y cuestiones de la vida privada"". La investigación revelada por Infobae no hace juicio de valor sobre su vida privada, sino sobre el mecanismo de extorsión sexual denunciado por sus presuntas víctimas.",2018-10-14,politica,"El intendente acusado de abuso sexual a cambio de trabajo aseguró que es una ""campaña sucia""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/14/el-intendente-acusado-de-abuso-sexual-a-cambio-de-trabajo-aseguro-que-es-una-campana-sucia/&sa=U&ved=0ahUKEwiKm5Gx95zeAhXKHZAKHaV-AhoQFggZMAE&usg=AOvVaw14MVqZ3g2EmMLgbhhdvQ7c
583,True,,"El gobernador de Salta y uno de los principales referentes del nuevo espacio político ""Alternativa para la Argentina"", Juan Manuel Urtubey, aseguró que percibió a un presidente Mauricio Macri afectado por las palabras desafiantes de la diputada nacional Elisa Carrió a lo largo de la última semana. El dirigente salteño sostuvo que, a raíz del pedido de la líder de la Coalición Cívica del juicio político a Germán Garavano, se pudo respirar un aire de incomodidad y conflicto en la propia figura del mandatario de cara al inicio de un año electoral. ""No sé si la palabra es miedo, pero parece desde afuera, como espectador, que uno ve a un presidente muy condicionado por Elisa Carrió y eso no ayuda mucho"", afirmó Urtubey, en declaración al programa Aire de Noticias, conducido por Sandra Borghi y Gonzalo Aziz, en Radio Mitre. El gobernador de 49 años afirmó además sentirse ""halagado"" por las duras críticas lanzadas por el dirigente del sindicato de Camioneros, Pablo Moyano, quien había asegurado que ""el límite es Urtubey"" respecto a una futura unidad nacional del Partido Justicialista. ""Es buenísimo que los Moyano digan lo del límite. Es buenísimo para mí porque realmente es muy difícil construir algo con Moyano. Tenemos una mirada de país muy distinta. A mi juicio, se le ha hecho mucho daño a la Argentina con ese tipo de políticas y creo que la Argentina tiene que cambiar eso"". Otras frases resonantes del gobernador Urtubey: ""Me parece que Lilita Carrió subestima el nivel de exasperación que hay en la sociedad argentina con la política y entonces tira mucho de la cuerda. Pero ella dijo siempre lo que pensaba, siempre, por lo cual no puede sorprender a nadie del Gobierno y de afuera del Gobierno"". ""Le está yendo muy mal a Gobierno. Tiene todavía un año y medio de gestión, un 25% restante de gestión. Puede enderezar un poco la cosa, pero claramente la expectativa que se había generado en algunos sectores de la sociedad está claro que no se cumplió"". ""La Argentina necesita salir de la grieta como forma de construcción de poder porque sino no se logra nada"". ""El desafío para mí es unir a los argentinos… aunque una cosa es lo que se dice y otra lo que se hace. Y lamentablemente el Gobierno no pueden demostrar que haya habido un correlato entre su propuesta electoral y la gestión porque claramente no lo hubo"". ""Yo trabajo para que al argentino no le vaya peor. Cuando al Gobierno le va mal, a los argentinos nos va peor y eso es lo que está pasando hoy. No podemos caer en la mediocridad de pensar que si le va bien al Gobierno, a nosotros nos iría mal. Hay que apostar a ser mejores, no a que le vaya mal al que le está en el Gobierno"". ""Competir vamos a competir porque yo voy a colaborar para que nuestro espacio político tenga posibilidades de ganar la elección. Si soy efectivamente candidato, lo veremos el año que viene de acuerdo a muchísimas variables"". ""El principal responsable de cómo se está hoy es naturalmente el Gobierno porque es el que tiene la responsabilidad de llevar adelante la política pública. La oposición, nosotros que estamos afuera del Gobierno, también tenemos responsabilidad, menor, y el anterior Gobierno obvio que dejó una situación"". ""Cuando uno llega al Gobierno, ya está. La herencia siempre va a ser pesada, hasta ahora siempre lo ha sido. Cuando uno llega se supone que ya sabe lo que tiene que hacer para salir adelante"". ""Yo lo vengo pidiendo desde hace tiempo: hay que eliminar la ley de fueros de la Argentina, hay que terminar con la historia de que la Justicia funcione para unos y no para otros"". ""Yo tengo una mirada diferente con el tema fueros (respecto a Pichetto), aún admitiendo que hay un problema en la utilización, en algunos caso exagerada y en otros demasiado benévola del instituto de la prisión preventiva. Si hay un problema, modifiquemos esa ley pero no usemos los fueros para corregir una ley que está funcionando mal"". ""Hay mucha desilusión con la política e inclusive para aquellos que trabajamos en eso. Yo trabajo en esa actividad y también tengo una profunda desilusión respecto de ver cóm no sólo se han podido solucionar los problemas de la gente sino que se los ha agravado"". ""Hay una representación política que está muy lejos de ser lo que gran parte de la sociedad argentina demanda"". SEGUÍ LEYENDO: Para Elisa Carrió, hay ""un divorcio transitorio"" con Cambiemos, pero ""todavía hay oportunidad de recomponer""",2018-10-14,politica,"""Veo a un presidente muy condicionado por Elisa Carrió"" y otras 13 definiciones de Juan Manuel Urtubey",https://www.infobae.com/politica/2018/10/14/veo-a-un-presidente-muy-condicionado-por-elisa-carrio-y-otras-13-frases-de-juan-manuel-urtubey/&sa=U&ved=0ahUKEwiKm5Gx95zeAhXKHZAKHaV-AhoQFggfMAI&usg=AOvVaw0n9EcQ5Zq9BU6yr3KKDu6m
584,True,,"Sergio Massa comenzará hoy una serie de actividades en Washington a las que fue invitado por su ""experiencia de ser candidato a la presidencia en 2015 y como diputado en los primeros años del gobierno de Macri"". La primera es un seminario en el Wilson Center, en donde se dará un ciclo de charlas y entrevistas denominadas ""Proyecto Argentina"". Participarán funcionarios del gobierno de Estados Unidos, inversionistas, empresarios del sector privado, periodistas y expertos y académicos en temas de relaciones internacionales. Luego, compartirá un almuerzo con 12 inversores distintos fondos de Nueva York que viajan a Washington para reunirse con el ex intendente de Tigre para que les dé su visión de la Argentina, sobre todo del contexto económico. Como tercera actividad, el líder del Frente Renovador dará una charla en la facultad de Derechos de la Universidad de Georgetown a alumnos y profesores invitados. El tópico será ""El futuro de la Argentina y de América Latina"". En ambas charlas -la del Wilson Center y la de Georgetown-, Massa tendrá 45 minutos para exponer y luego el auditorio tendrá 45 minutos para hacerle preguntas. El ex diputado dividirá su discurso en tres ejes: América Latina, revolución tecnológica y de comunicación como paradigma de cambios de trabajo y el futuro de la Argentina, con especial hincapié en la coyuntura económica. El martes finalizará su gira con un encuentro con diplomáticos locales.",2018-10-14,politica,Sergio Massa participará de un seminario en Washington y dará una charla en la universidad de Georgetown,https://www.infobae.com/politica/2018/10/14/sergio-massa-participara-de-un-seminario-en-washington-y-dara-una-charla-en-la-universidad-de-georgetown/&sa=U&ved=0ahUKEwiKm5Gx95zeAhXKHZAKHaV-AhoQFgglMAM&usg=AOvVaw3Tz8aCYy0fZKeV43fX9QkU
585,True,Federico Mayol,"""¿Comieron?"", pregunta Eduardo Creus. A su lado, un joven pasa apurado con un recipiente enorme que rebasa de arroz con arvejas. – ¿Hay más demanda en los comedores? ¿La gente no se está ""cagando de hambre"", como usted recién decía? -No. Cagando de hambre, no. La gente achicó su dieta, la gente va ajustándose. Pero yo vi lo que es cagarse de hambre, yo me cagué de hambre. Yo he tenido que comer de comedores, después de ser gerente (ríe). Después de la Alianza. Y ahí me integré a la CCC (Corriente Clasista y Combativa). ""Lalo"" Creus, 43 años, es un caso atípico. Se crió en un hogar de militantes sociales, integró las filas del MAS, fue gerente en Mendoza de una multinacional estadounidense, fue dirigente de la CCC -empezó como chofer de Juan Carlos Alderete-, de la que se abrió tras la crisis del campo durante el kirchnerismo y ahora defiende al Gobierno desde el territorio, en el tercer cordón de La Matanza, el corazón del distrito más populoso del Conurbano bonaerense. En medio del duro ajuste. Tiene más de 100 empleados en empresas de construcción y textiles -sociedades de hecho, sociedades anónimas y sociedades de responsabilidad limitada-, su agrupación maneja cientos y cientos de planes ""Hacemos futuro"", ""Salario social complementario"" y el programa ""El Estado en tu barrio"" -jura que con ellos no hace política partidaria-, pero asegura que al Gobierno ""no le interesa ganar la calle, cooptar o tener una construcción social partidaria. No le interesa. Para algunos es una ingenuidad"". – ¿Para usted es ingenuidad? -No, para mí son sus convicciones, y está muy bien. Desmitificaron. Parecía que sin la calle no se podía ganar, gobernar o fiscalizar. El arroz con arvejas, la pata de pollo y el trozo de pan que una colaboradora acerca a su humilde oficina, en el entrepiso de un galpón grande en la esquina de Rocamora y ruta 3, en el límite entre González Catán y Laferrere, se come frío después de casi una hora y media de entrevista. Abajo hay decenas y decenas de muebles apilados y telas. Creus entró al mundo Cambiemos de la mano de empresarios a los que prefiere no mencionar. Pero enseguida trabó una estrecha relación con Mario Quintana, eyectado del Gobierno hace más de un mes. Se define como ""referente social de Cambiemos"" y ""facilitador"": durante la charla va a recibir el llamado de dos altos funcionarios, uno nacional y otro provincial. – ¿Recibe a muchos funcionarios? -Sí, muchos. – ¿Cómo se lleva con la gobernadora María Eugenia Vidal? -Muy bien. Ella tiene una predisposición… – ¿Tiene línea directa con ella? -Sí. – ¿Usted levanta el teléfono y ella lo atiende? -Sus secretarias. Pero sí, atiende. Y nos ha visitado en este año creo que cuatro veces. – ¿Es vidalista? -Se puede decir que sí. – ¿Vidalista y macrista? -Abiertamente vidalista. De Macri creo que tiene que superar varias pruebas. Entiendo las dificultades en las que estamos. Para ""Lalo"" Creus, que controla una parte importante del territorio matancero, que fiscalizó para Cambiemos en el 2015 y en el 2017 y que quiere ampliar su área de influencia a través de la agrupación ""Identidad Vecinal""; que va a trabajar para las reelecciones de Vidal y del Presidente -con quien compartió una mesa en Casa Rosada durante la toma del parte Indoamericano cuando Mauricio Macri era jefe de Gobierno-, y que conoció al hambre de chico cuando se llevaba tuppers con comida de los comedores, la crisis social está lejos de la del 2001. – ¿Cómo se define? ¿Quién es ""Lalo"" Creus? -Soy un referente social que está preocupado por la agenda política del país. Yo viví todos los años del kirchnerismo siendo un referente social, preocupado por la agenda política del país… – ¿Nunca simpatizó con el kirchnerismo? -No, nunca. Pero por la sencilla razón de que en el sector social, donde trabajo hace años, no se vieron nunca cambios estructurales. – ¿Y por qué cree usted que tantos sectores humildes aún sienten afinidad por el kirchnerismo? -Yo creo que porque no le dan el valor que yo le doy a los cambios estructurales. Hay gente y fuerzas políticas que reivindican medidas que fueron progresistas pero que no pasaron de ser transferencias de ingresos, sin resolver ni generar cambios estructurales. Algunos lo ven desde la formación política y teórica y la gente común lo ve desde su bolsillo. Recibían una plata que de verdad si era generada genuínamente o si era afanada, o lo que sea, no importaba. A mí sí me importa el largo plazo, a pesar de que trabajo y milito todo el tiempo en sectores que todo el tiempo están prendidos fuego, y en el caso nuestro se justificaría que solo miremos el corto plazo, me preparé para mirar el largo plazo. – ¿Pero cómo le dice a esos sectores que no tienen para comer, o para comprarse zapatillas, que miren el largo plazo? -No, a veces no se le puede decir. Me lo preguntás y te lo estoy contestando. A veces lo que uno sabe se vuelve una verdad tan abstracta que mejor que se la quede para uno, porque si no se vuelve un dogmático. Yo viví la Argentina del 85% de aceptación a Néstor Kirchner (ríe), no se salvó casi nadie. ¡Qué le voy a decir a la gente en ese contexto! – ¿No rescata nada bueno del kirchnerismo? -Desde lo institucional, lo que hay que agradecerle al kirchnerismo es que volvió a generar la participación electoral. Logró cerrar esa ruptura del ""que se vayan todos"". Después yo creo que dejó una agenda -con una utilización perversa, pero una agenda progresista al fin- que hay que mejorar. – ¿Y qué pasó con esa agenda después? -Creo que en gran medida este gobierno la sostiene, en algunas pequeñas cosas las ha mejorado, y creo que lo que está pendiente es que hay que profundizarlas. – Cuando desde algunos sectores se sostiene de que este es un gobierno ""para ricos"", ¿no coincide? -No. Si vos me decís que hay medidas que pueden beneficiar más a un sector que a otro, y, puede ser. Pero de hecho las medidas sociales que se han tomado desde la gestión de Cambiemos tienen poca difusión pero han sido muchas. La última medida que reivindico fuertemente es el relevamiento de los barrios populares. Yo estuve en la situación del (parque) Indoamericano. Estuvo en San Salvador, Jujuy, con tres muertos. Yo se lo que significa esa agenda, que tampoco fue una agenda del kirchnerismo, pero que se profundizó un montón en los últimos años. No veo un gobierno para ricos que esté abierto a ese tipo de agendas. – Pero también es cierto que hay un programa económico que beneficia a otros sectores. -Evidentemente hay un programa económico distinto al anterior. Lo que yo creo es que en este sistema económico mundial es muy difícil que se pueda desarrollar un programa económico que no beneficie a un sector privado. Plantear que un plan económico es para los ricos porque beneficia a un sector de los ricos, es una mirada muy parcial. Es pedirle demasiado a un gobierno que pertenece a un sector de clase. ¡Le están pidiendo que sea comunista! – Y cuando ve que el Gobierno beneficia a las empresas, por ejemplo con el desembolso retroactivo por las tarifas del gas (N. de la R: la entrevista se realizó antes de la marcha atrás de la medida), ¿cómo defiende eso? -Golpea, golpea mucho. Pero eso también es un matiz importante. Yo he tenido interacción con distintas expresiones del peronismo. Y en general era un sometimiento. Trabajar juntos, acceder a alguna cosa era un sometimiento. Vos vas a recorrer todas estas instalaciones y no vas a ver una foto, un cartel, nada, ni de la gobernadora, ni de Macri, ni nada amarillo, nada. – ¿Acá no hay sometimiento? -No, no hay ningún sometimiento. Identidad Vecinal son los vecinos, hay de todo. Gente que odia a la política, gente que cree que este no es el gobierno, gente con militancia, con creencias religiosas. Y yo no tengo que salir a dar pruebas de fe de nada. Es la primera vez que tengo la posibilidad de opinar de todo esto públicamente, nadie me pidió que haga eso. No tenemos que llevar a la gente a los actos, no tenemos que pedirle el voto a la gente. – ¿El Gobierno no le pide eso? -No. – ¿Pero a usted le parece bien trasladar a los usuarios las pérdidas de una empresa de un sector, en este caso el energético? -No, pero especulo a que la opción era ""o te traslado eso o te traslado un aumento"". – Ustedes tienen algo más de 30 comedores en La Matanza… -33. – ¿Y no hay más demanda? ¿La gente no se está ""cagando de hambre"", como usted recién decía? -No. Cagando de hambre, no. La gente achicó su dieta, la gente va ajustándose. Pero yo vi lo que es cagarse de hambre, yo me cagué de hambre. Yo he tenido que comer de comedores, después de ser gerente (ríe). Después de la Alianza. Y ahí me integré a la CCC. – ¿Estamos lejos del 2001? -Sí, por dos motivos. Porque las condiciones estructurales no llegan, tenés que tener un 25% de desocupación estructural. Acá hubo 50% de desocupación. La Matanza quedó arrasada. Y tampoco están las condiciones subjetivas de las fuerzas políticas opositoras. Si el peronismo estuviera hegemonizado por alguien tendríamos otro escenario. Yo vi la agitación para el saqueo en el 2001. Son muy distintas. En el 2001 era la gente espontáneamente. Era muy fácil manipular eso para los tipos que manipularon eso. Hoy a los que van a saquear les tenes que garpar para llevarlos a la puerta de un supermercado. – ¿Pero usted no ve un escenario de crisis social? La pobreza aumentó, el próximo índice de marzo, que abarca el segundo semestre, va a ser más alto incluso.  -Sí, para mí ya tenemos un escenario así. Pero no hay condiciones para un estallido social, y eso no va a pasar. Hay un agravamiento de la crisis, eso significa más en los sectores medios y medios bajos que en los sectores de pobreza extrema. Es terrible porque en el sector de pobreza extrema, un ajuste, ¿qué está ajustando? ¡Si está en la supervivencia! ¿Qué tiene que pasar para que haya un estallido social? Tiene que haber un drama estructural, que no lo hay. ¿Es masivo el problema? Sí. Yo veo el hambre, no veo las tasas de desnutrición que teníamos en el 2001. Veo el problema del desempleo, pero no veo la desocupación estructural que tuvimos en el 2001. Todo el mundo está a las puteadas. Yo me enojo con mi señora y ella se enoja conmigo, pero en la mayoría de los casos no pasamos de ir a dormir a la otra habitación, ¿se entiende? No cambiamos de matrimonio. En el momento que nos enojamos sentimos más que rabia por el otro, sentimos que ese otro puede ser el principal enemigo, pero no rompen. Para que se den las condiciones del 2001 tuvo que haber una ruptura, ya no se fueron a dormir a otra habitación. Hoy hay enojos pero la mayoría de la gente ve que la ex pareja está hecha mierda, no da para volver con la ex pareja. Me quedo durmiendo en la otra habitación. – Pero siguiendo ese razonamiento, ¿no ve que este matrimonio actual pueda terminar disolviéndose? -No. – Usted dice que ve el matrimonio anterior y piensa ""no quiero volver a eso"". -La gente dice eso. – ¿Pero no cree que este matrimonio defraudó? -¡Sí! Ha defraudado expectativas. Pero estoy seguro que la gente cree que se puede recuperar. Por eso no tuvieron eco los agitadores, porque no hay una ruptura. Ahí sí vuelvo a un elemento que yo saqué como conclusión de mi historia de vida: vos no te vas a caer si del otro lado no están preparados para ayudar a que te caigas. Yo no veo eso. – ¿Y no cree que lo peor está por venir? -No, yo creo que lo peor ya pasó. – El Gobierno se encargó de decir muchas veces eso y, cómo explicaron luego, ""pasaron cosas"". -Yo no soy un tipo que entienda la macroeconomía. – Pero usted también tiene empresas. ¿Es más empresario que dirigente social y político, al revés, o es una mezcla? -Para generar soy más empresario. Para distribuir soy más dirigente social. Nosotros para generar nos apropiamos de toda la metodología del sistema productivo capitalista. También lo ha hecho el ""Che"" Guevara… – ¿Cuántas familias viven de todo lo que generan? Tiene empresas, constructoras, da clases, tiene comedores… -Miles, miles. Decenas de miles. Solo en los merenderos tenemos cinco mil y pico de chicos. Esos cinco mil y pico de chicos más un promedio de 15 vecinas que sostienen esos merenderos. Ahí trabajan 600 personas todas las semanas atendiendo a esos chicos. Después tenemos 15 clubes de una liga de fútbol propia, que son alrededor de 1.500 chicos y chicas más, que hacen fútbol. Después tenemos una sala de salud que construimos nosotros mismos, que atienden todos los meses 1.500 nenes, que hace el control de nutrición. Después tenemos un centro de niñez, un centro de jóvenes y un centro de primera infancia, y ahí son hasta 21 años. El laburo que nosotros generamos, con ingreso mensual, estable, son alrededor de 120 compañeros. La estructura nuestra tiene alrededor de 60 rentados, entre abogados, ingenieros, arquitectos, administrativos. – ¿Cuánta plata implica eso? -El presupuesto nuestro por mes de sueldos anda entre 1 millón y $1.500.000 por mes. La mayoría es ingreso propio. – ¿Y no maneja planes sociales? -Sí. Tenemos un ente ejecutor del programa ""Hacemos futuro"", y ahí hay alrededor de mil compañeros. Y además de eso hay otro programa que se llama ""Salario complementario"", que nosotros no lo manejamos pero somos un facilitador, que ahí hay alrededor de otros dos mil compañeros. Cada uno de ellos con su familia. El otro programa que manejamos es ""El Estado en tu barrio"". – ¿Eso lo maneja usted? -Si. En La Matanza hay dos operativos. Uno lo tiene el municipio, otro lo tenemos nosotros. – ¿Y está bien que lo maneje usted? -Está bien que lo maneje yo como transición. – ¿Y por qué usted y no otro? -Que lo maneje cualquiera en todo caso. Que lo maneje alguien que garantice que no tenga una utilidad partidaria. – ¿Y usted no le da esa utilidad? -Si se quiere política, desde la política de la gestión… – ¿No hace campaña con ""El Estado en tu barrio""? -No lo acepta la gobernadora, la gestión del Gobierno no acepta eso. A veces amigos del peronismo no lo pueden creer eso. A mí también me sorprendía mucho al principio. Muchas veces los políticos de Cambiemos no entienden eso, y se enojan. – En la campaña del año pasado usted aportó estructura… -En la campaña del año pasado lo que encontré fue que había muchos referentes territoriales que estaban identificados con el espacio de Cambiemos y no tenían una referencia. Yo aporté ese liderazgo. Me animé a reunirlos y ser el canal para que pudieran sentirse parte. Este territorio es muy grande. Cambiemos tenía mucha fortaleza en el primer cordón, y había en la zona donde no los habían votado mucha gente que quería sentirse parte. Ayudé mucho. – ¿Y qué lo diferencia a usted de Juan Carlos Alderete, de Emilio Pérsico o de Daniel Menéndez? -He tenido relación con ellos. – ¿No tiene diálogo con ellos? -No. A mí se me ha puesto en el blanco, en ese ámbito, se me encasilló como el macrista. – ¿Y no es eso? -Es contradictorio. Aunque fuera macrista, hacen una división que yo no practico. Yo no sé tener ese grado de sectarismo. Por eso digo contradictorio. Son los mismos que después van a Casa Rosada cada vez que pueden y se sacan la foto. Más fotos que yo. ¿Me explico? Es muy loco. Una vez que estaba siendo muy cuestionado en ámbitos internos de ellos era cuando tenían la foto con Mario Quintana, cuando hacían el censo casa por casa y cobraban por eso, y no tenían ningún problema. ¿Se entiende? – ¿Qué relación tuvo con Quintana? -Tuve bastante. Él vino a recorrer asentamientos con nosotros. Una vez estuvo cuatro horas en los barrios. – ¿No le gustó la salida de Quintana? -La verdad que no. Pero porque lo veía desde el aspecto social. Se discutieron cosas que yo desconozco. Me preocupó la salida en relación a que él empujaba esas agendas. Fue novedoso ver gente del mundo privado en lugares de toma de decisión política de la gestión de un gobierno. – ¿Se sintió cómodo con eso? -Al principio no, porque era novedoso. Después empecé a comprenderlo, en el sentido de que he visto profesionales llegar a la gestión de gobierno que no eran empresarios pero que tenían menos diez de experiencia política, empecé a verlo desde ese lugar. Había un planteo de que empresarios llegando a la política iba a ser malo como si todos los pobres que yo vi llegar a la política hubieran hecho las cosas que teníamos que esperar que hicieran. – ¿Hay más demanda en los comedores? -Hay más demanda pero no es una explosión. Hay un incremento. No es el drama que yo he visto. Yo mismo. La primera vez que fui a comer a un comedor me daba vergüenza. Iba con una mochila, y me daba vergüenza que me vean comer en un comedor. He visto los escenarios de drama social. Parece que estoy negando lo que pasa. No es eso. – ¿Está a favor del proyecto de dividir La Matanza? -No a favor de los que hay. Estoy a favor de que en este territorio se cree un nuevo municipio. Estoy en contra de la división que tenga solo interés político y electoral. Y en esto agradezco a la gobernadora. Esto es todo atraso. Acá hay barrios sin luz, que no tienen tendido eléctrico, recolección de residuos, ni cloaca, ni gas, ni asfalto. Hay zonas que se parece a colonia Primavera, de los Qom, de Formosa. Me hago cargo de la más difícil, del territorio donde más intención de voto tiene el oficialismo local. – ¿Va a trabajar para la reelección de Vidal el año próximo? -Sí. – ¿Y para la de Macri? -Por ende. – La ministra Patricia Bullrich dijo que había movimientos sociales que movilizaban con fines electorales. Hay un sector del Gobierno que cuestiona el financiamiento de movimientos sociales… -Y encima no tienen que ir a aplaudir a nadie (ríe con ganas). Antes tenían que estar toda la semana aplaudiendo… – ¿Cómo se para usted en esa discusión? -Esas conversaciones las he tenido. Me da la impresión de que está muy bien porque esas organizaciones son representativas. Atenderlas y darles respuestas está bien. Desde la estrategia política ha sido inteligente, porque ayudó a contener lo que podía haber sido mucho peor. Algunos dicen ""bueno, te hacen la protesta"". Creo que ha habido una honestidad política, y se puede mirar con ingenuidad si se quiere, pero ha habido honestidad política de que se trabaja con el otro sin importar si es opositor. Yo no estoy en esa mesa. Esa es también una prueba para el que diga ""este es el Grabois del Gobierno"". Al Gobierno no le interesa dar esa batalla. – ¿Al Gobierno no le interesa ganar la calle? -No le interesa ganar la calle, no le interesa cooptar, no le interesa tener una construcción social partidaria. No le interesa. Para algunos es una ingenuidad… – ¿Para usted es ingenuidad? -No, para mí son sus convicciones, y está muy bien. Desmitificaron. Parecía que sin la calle no se podía ganar, gobernar, fiscalizar. Está bueno eso también, que haya un cambio cultural. – Pero hay punteros, planes, clientelismo, y eso el PRO también lo practica. -Sí, pero también empiezan a haber cambios. Y esos cambios también son una prueba muy importante. Porque hay un debate y es que la gente vota por su dependencia económica. Había un voto cautivo, y sin embargo perdieron varios municipios que están en la tercera sección electoral, donde la pobreza y los recursos sociales son muy necesarios. – Pero hay municipios gobernados por Cambiemos en los que también hay clientelismo. -Bueno, pero no es una cosa u otra. Son elementos de cambio. Cambiemos es una construcción demasiado nueva. Y que entonces tiene mucho para evolucionar, para cambiar, para mejorar. – ¿Y usted cree que Cambiemos llegó para quedarse? -A mí me da la impresión de que sí. – ¿Le alcanza? -Si hablamos de Cambiemos no hablamos del PRO. Hablamos de Cambiemos. Yo creo que puede ser que la fuerza política haya llegado para quedarse, la oferta de una fuerza política alternativa para el peronismo. Yo participé del Frente Amplio Progresista, había condiciones para eso. Después se atomizó. En Argentina hace rato que se demanda una fuerza de centro que pueda ser alternativa al peronismo. – ¿Va a votar a Macri el año que viene? -Sí, tengo que ser coherente. – ¿Cree que va a reelegir? -Sí, creo que va a reelegir. Igual que la gobernadora. La gente que tomó la decisión de cambiar sigue viendo que lo que dejó atrás no es opción. Puede estar molesta, por supuesto. Pero no para alternar. SEGUÍ LEYENDO: Escándalo en Chaco: robaron 110.000 kilos de leche en polvo de un programa alimentario para niños de bajo peso",2018-10-14,politica,"Eduardo ""Lalo"" Creus, referente social de Cambiemos: ""Hay un agravamiento de la crisis pero no hay condiciones para un estallido""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/14/eduardo-lalo-creus-referente-social-de-cambiemos-hay-un-agravamiento-de-la-crisis-pero-no-hay-condiciones-para-un-estallido/&sa=U&ved=0ahUKEwiKm5Gx95zeAhXKHZAKHaV-AhoQFggrMAQ&usg=AOvVaw2tXQe2WA-pNE2hwgrksdHD
586,True,,"Amanece en el sur, un poco nublado y ventoso. La pava comienza a hervir, el mate está listo. El silencio de las primeras horas de este domingo dan lugar a la reflexión para poder decantar la intensidad del primer día. Abrazos, lágrimas, gritos, saltos, debates, aprendizajes, libertad, deconstrucción, marcha, fiestas, son las postales del sábado más feminista que tuvo la Patagonia en los últimos años. Todo aquello retumba en la mente y atraviesa el cuerpo, mientras circulan los primeros mates del día. Las madrugadoras aprovechan el viaje para disfrutar una de las claves del turismo en Puerto Madryn: el avistaje de ballenas (octubre es la mejor época). Otras prefieren dormir un rato más para recuperarse de las multitudinarias fiestas de anoche (""Festitorta"" y ""Fiesta Latinoamericana"") que le pasan factura al cuerpo. Se descansa poco, se disfruta mucho. La marea feminista se va despertando: ""Maldición, va a ser un día hermoso"". Por la mañana continuarán los 73 talleres que ayer desataron miles de historias, discusiones y emociones. Talleres, corazón del encuentro Los talleres se desarrollan en las distintas escuelas de la ciudad. Al ser tantas las participantes, se forman grupos que se ubican donde pueden dentro de los establecimientos y comienza el conversatorio. Hay una coordinadora que garantiza que el debate sea democrático, horizontal y pluralista. Todo lo que se expone queda registrado y forma parte de las conclusiones del documento final del encuentro. Lo que pasa en los talleres conmociona, cada una cuenta sus vivencias personales, sus puntos de vista, sus inseguridades, preguntas, contradicciones y hasta planes de acción, ante un respetuoso silencio de las demás. Todas venimos de realidades y contextos distintos, pero entendemos de qué se trata la experiencia de la otra, porque el patriarcado atraviesa transversalmente nuestra sociedad y penetra de manera muy profunda en nuestras raíces, algo de lo que nos queremos desprender. De eso se trata la sororidad y el empoderamiento. La liberación a la que empuja el feminismo avanza a pasos agigantados -aunque las noticias de violencia de género, femicidios, travesticidios y transfemicidios aún desaniman bastante-. Pero lo cierto es que estos años son claves para lo que vendrá. Se está gestando un profundo cambio de conciencia, un cuestionamiento del discurso hegemónico machista, cuyos estereotipos no hicieron más que dañar vínculos. Y ahora somos muchas, y cada vez más jóvenes. En el taller de Relaciones de Pareja, por ejemplo, se cuestionó a la monogamia como única forma de relacionarse con la otra o el otro, entendiendo que el amor es dinámico. Se habló de relaciones abiertas y libres como una opción, que vienen de la mano de diálogo, consenso, y responsabilidad sexual y afectiva. Se expusieron inseguridades, culpas, desigualdades, y la necesidad de dejar de pensar solamente en relaciones heterosexuales. Se abrazó la bisexualidad, el lesbianismo, las relaciones poliamorosas como verdaderas construcciones de amor. En el taller de Activismo Gordx, se planteó la relación de la gordura y el capitalismo (hay gente que se alimenta mal no porque quiere, sino porque come lo que puede) y la relación directa que eso tiene sobre el consumo y el placer de los cuerpos. También se habló sobre el espacio que se les da a los cuerpos gordos en la sociedad, lo mucho que incomodan y lo medidos que son en base a unos estereotipos irreales. Otro de los puntos álgidos fue la patologización de la gordura y cómo el sistema de salud está basado en un índice de masa corporal creado a partir de mediciones extranjeras que no encajan con nuestra cultura y excluyen otro tipo de formas. El taller del Aborto es un imprescindible, y busca afianzarse para continuar la lucha por la legalización, rechazada dos meses atrás por el Senado de la Nación. Quizás por eso fue uno de los de mayor convocatoria. Allí se hizo hincapié en el ajuste de las políticas públicas relacionadas a Género; y en la urgencia de avanzar con la Educación Sexual Integral, cuya implementación a nivel nacional es muy lenta y está siendo frenada por los sectores más conservadores de la sociedad. Otras de las temáticas que se abordaron en los talleres fueron los derechos indígenas, la emergencia en la violencia de género, el cupo laboral trans y el pedido de separación de la Iglesia con el Estado. También marcaron la agenda las duras críticas al Estado por el aumento del desempleo y el impacto del ajuste sobre las mujeres. Y se resaltó el pedido de que el Encuentro sea también plurinacional para contener a las comunidades originarias. Emoción a flor de piel En las calles vibra la emoción, se ven grandes grupos circulando por la ciudad con pañuelos verdes, lilas y naranjas. Muchas participantes emocionadas, con lágrimas en los ojos, charlando con alguna compañera, abrazándose, conteniéndose. Otras más exaltadas, gritando ""aborto legal, en cualquier lugar"" o bien ""¡Señor, señora, no sea indiferente, se matan las travestis en la cara de la gente"". Se las percibe empoderadas, organizadas, encendidas, liberadas, apasionadas, autopercibidas, encontradas, reveladas. Este año tiene bastantes particularidades, muchas de las participantes vienen por primera vez, eso denota el crecimiento del encuentro y del movimiento feminista. Se ven muchas jóvenes, e incluso grupos de niñas de 12 años. Por otra parte, este año se incorporó por primera vez al cronograma oficial la marcha en contra de los travesticidios y transfemicidios. Fue multitudinaria y conmovedora. Estuvo presente Say Sacayán y remarcó que fue ""un crimen de odio"" el asesinato de su hermana Amancay Diana Sacayán, reconocida activista creadora del Movimiento Antidiscriminatorio de Liberación (M.A.L) y promotora de la ley de cupo laboral trans quien recibió 13 puñaladas en su departamento del barrio porteño de Flores en octubre de 2015. Esta vez se marchó con más esperanzas, porque en junio de este año se hizo justicia: Gabriel Marino fue condenado a perpetua por homicidio agravado por odio a la identidad de género. Además este caso sentó jurisprudencia para nombrar lo que hasta ahora venía enmarcándose bajo carátulas confusas y mentirosas. Hoy continúan los debates, las risas, el compartir, las ferias, las actividades culturales, las transmisiones radiales y todo el folclore que se vive en las calles como el gran festival feminista que es. A la tarde se realizará la marcha principal y el domingo cierra con una gran peña. ""Algo cambia en cada mujer que participa"", rezan algunos pasacalles y esa es la razón del por qué venir al Encuentro Nacional de Mujeres.",2018-10-14,sociedad,¿Por qué venir al Encuentro Nacional de Mujeres?,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/14/por-que-venir-al-encuentro-nacional-de-mujeres/&sa=U&ved=0ahUKEwiSlr2n95zeAhVMEpAKHfiQBjUQFggTMAA&usg=AOvVaw1JssxJe1rfVkyxF80c1b7v
587,True,,"Diez mujeres resultaron detenidas tras graves incidentes que se registraron este domingo en el centro de Trelew, provincia de Chubut, donde se desarrolla el Encuentro Nacional de Mujeres. Según informó el portal Lu17, un grupo de mujeres atacó la puerta de acceso del Palacio Municipal con una bomba molotov. Lo mismo hicieron contra el exterior de la librería Portal de Belén, ubicada en la esquina de San Martín y Rivadavia. Además, de acuerdo con el mismo sitio, destrozaron los vidrios de una puerta del Banco del Chubut, en 25 de Mayo y Rivadavia. La Policía de Chubut respondió a los ataques disparando balas de goma, según se observa en varios videos que se difundieron. Fuentes judiciales dijeron a Infobae que las mujeres detenidas provienen de Neuquén, San Luis, Mendoza y Buenos Aires y que esta misma noche un fiscal definirá su situación. Pasadas las 2 de la madrugada todas las detenidas fueron liberadas.",2018-10-14,sociedad,Diez detenidas tras incidentes en el Encuentro Nacional de Mujeres,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/14/diez-detenidas-tras-incidentes-en-el-encuentro-nacional-de-mujeres/&sa=U&ved=0ahUKEwiSlr2n95zeAhVMEpAKHfiQBjUQFggZMAE&usg=AOvVaw0RTEOKWcFEVcrRjUt24It2
588,True,,"Dos delincuentes asaltaron y golpearon salvajemente a un joven en la vía pública en la localidad bonaerense de Don Torcuato hasta dejarlo semi inconsciente y tirado en la calle. El hecho ocurrió esta madrugada sobre el puente General Belgrano y quedó registrado en las cámaras de seguridad del municipio de Tigre. Allí se ve cómo el joven, que venía caminando solo, es abordado por dos ladrones que lo venían siguiendo. Tras despojarlo de sus pertenencias, uno de ellos sale corriendo inmediatamente pero el otro se queda forcejeando hasta que lo arroja en el piso y lo noquea de una trompada en la cabeza. Al advertir la situación, el personal del sistema de monitoreo del Centro de Operaciones Tigre (COT) dio aviso a los móviles policiales que patrullaban la zona y se inició una persecución para dar con los delincuentes. Los agresores fueron aprehendidos en la calle Alem y trasladados a la dependencia de jurisdicción para ser puestos a disposición de la justicia. Al revisarlos, los agentes comprobaron que tenían en su poder las pertenencias que le habían robado al joven en el puente.",2018-10-14,sociedad,Brutal golpiza en Tigre: lo asaltaron y lo dejaron casi inconsciente,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/14/brutal-golpiza-en-tigre-lo-asaltaron-y-lo-dejaron-casi-inconsciente/&sa=U&ved=0ahUKEwiSlr2n95zeAhVMEpAKHfiQBjUQFggfMAI&usg=AOvVaw32GmqzYCG2VZDA-EpGCn9K
589,True,,"El último martes inició el juicio contra dos docentes y tres auxiliares del jardín ""Tribilín"" de San Isidro acusadas de maltratar a 40 nenes de entre 3 y 5 años con gritos, insultos y supuestos golpes. Según anticipó la querella, pedirán la pena de 14 años de prisión para las imputadas. ""Vamos a pedir la pena máxima: 14 años por los delitos de abandono agravado y amenazas agravadas, ya que lo que vivieron esos niños, que hoy ya tienen alrededor de 7 años, fueron atrocidades y situaciones realmente indescriptibles"", dijo a NA Sergio Arenas, abogado que representa a diez madres y diez padres de los chicos. El hecho se hizo público en 2013 cuando un padre decidió ocultar una grabadora en la mochila de su hija ante las sospechas por comentarios y comportamientos de ella. Las pruebas evidenciaron lo que presumía: los escandalosos audios registrados expusieron el maltrato que recibían los pequeños. Arenas, que cree que el próximo jueves 18 el Tribunal estará en condiciones de dictar la sentencia, reveló que en la actualidad varios niños padecen secuelas, como falta de aprendizaje, o no pueden dormir bien. El letrado agregó que una de las víctimas le dijo a su mamá cuando vio las imágenes del jardín en la televisión: ""Ese era el jardín donde me ahogaban"". ""¿Podés sacar el cuaderno en vez de ponerte a boludear? Dejá de gritar, callate. ¿Querés ir a la pileta? Bueno, callate. ¡Callate!"", se escucha en la grabación. ""Callate C…, callate. Guay que vayas a decir cualquier huevada a tu casa. ¿Escuchaste?"", se oye en otro pasaje. ""Ponete a guardar, enfermo mental"", dice otra voz. Y las amenazas continúan: ""Odio cuando te hacés el tarado. Sos el último en terminar de comer todos los p… días. ¿Querés mirarme la cajeta? Te la muestro. ¡Ponete a comer!"". Las maestras Noelia Gallardo y Yanina Gogonza; la directora Noemí Nuñez y las empleadas Mariana Bichniv y Gisela Diap están siendo juzgadas por los delitos de ""abandono de persona, amenazas y lesiones"". El debate lo lleva adelante el Tribunal Oral Criminal (TOC) número 4 de San Isidro, integrado por los jueces Federico Ecke, Hernán San Martín y María Coelho. Desde el comienzo de la investigación, las imputadas obtuvieron el beneficio de la eximición de prisión (otorgado por el juez de Garantías 3 de San Isidro, Rafael Sal Lari) y llegaron al juicio en libertad. Durante las audiencias de esta semana declararon la mayoría de los testigos de la fiscalía y de la querella. Restan algunos testimonios de la defensa y de los peritos de la causa. La defensa pedirá la nulidad del audio que forma parte de las pruebas en el expediente. SEGUÍ LEYENDO: ""Ponete a guardar, enfermo mental"": los estremecedores audios de las maestras del jardín Tribilín juzgadas por maltrato Juicio a las maestras del jardín ""Tribilín"": una madre se descompensó al escuchar los audios de los maltratos",2018-10-14,sociedad,"Pedirán 14 años de prisión para las maestras del jardín ""Tribilín"" acusadas por maltrato",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/14/pediran-14-anos-de-prision-para-las-maestras-del-jardin-tribilin-acusadas-por-maltrato/&sa=U&ved=0ahUKEwiSlr2n95zeAhVMEpAKHfiQBjUQFgglMAM&usg=AOvVaw2_xbtqej0-MsF4pO00_-9w
590,True,Roberto Bosca,"Las canonizaciones del Papa Pablo VI y de Monseñor Óscar Arnulfo Romero, a llevarse a cabo la mañana de este domingo junto a la de otros cuatro beatos, constituyen una muestra más de la libertad de espíritu que caracteriza al actual pontificado y que ha traído un aire nuevo en las bimilenarias estructuras pastorales de la Iglesia católica. Se trata en ambos casos de dos figuras que, pese a haber sido y ser ampliamente controvertidas, no han detenido la mano de Francisco respecto de su paralelas canonizaciones. Aunque cada una es distinta de la otra, revisten sin embargo algunas peculiaridades comunes. Muy probablemente en el núcleo de estas declaraciones conjuntas de santidad, así como en el caso del cura José Gabriel Brochero, seguramente se pueda leer un gesto de Francisco a favor de determinados acentos de la vida cristiana y del ideal de perfección en la virtud que estaban quizás un tanto adormecidos en la praxis eclesial. Dos papas (un tanto) parecidos Giovanni Montini, convertido en Pablo VI, es el primer ejecutor del Concilio Vaticano II, que promovió una profunda reforma en la Iglesia católica. ""Pablo VI es mi gran papa"", ha dicho Bergoglio. Según parece desprenderse de la sensibilidad de Francisco, la aplicación de este cambio se ha quedado a mitad de camino, y por eso su pontificado se viene caracterizando como una suerte de relanzamiento del Concilio. No se trata de poner todo patas para arriba como algunas mentes febriles imaginan, sino de un nuevo énfasis en favor de una mayor radicalidad o una hermenéutica más estricta que trataría de superar una interpretación restrictiva de los textos conciliares, al menos en algunos rubros determinados. Este podría ser el caso de líneas pastorales que se refieren al gobierno de la Iglesia, como el de la colegialidad o gobierno compartido de los obispos, y también de otros que apuntan a superar viejos vicios como el clericalismo, y en este sentido puede decirse que éste es el papa que más lo ha criticado. El concepto de Pueblo de Dios, retomado por la Teología del Pueblo que tanto ha agradado siempre a Bergoglio, es central en el Concilio y tiende a dejar de lado una visión jerárquica como la que identifica a la Iglesia casi exclusivamente con el clero. Del mismo modo que Francisco, Pablo VI fue mirado con desconfianza y escepticismo por los católicos conservadores y como un heresiarca por los católicos integristas, al punto de provocar un cisma. Esta es una situación que se repite hoy, corregida y aumentada con Francisco. Las borrascas del período posconciliar son atribuidas en gran parte a una supuesta deficiente conducción de Montini, y no faltan quienes ahora están esperando hacer un balance que imaginan desastroso para el pontificado de Bergoglio, con el fin de pulverizarlo. El régimen franquista mantuvo notorias desavenencias con la Santa Sede del papa Montini pese a su acendrado catolicismo, muy superiores en rispidez incluso a las que tuvo otra dictadura de parecido tenor como la argentina de Juan Carlos Onganía, cuyas relaciones con la jerarquía eclesiástica fueron en general pacíficas. El papa maxista-populista y el obispo rojo El caso de Monseñor Óscar Arnulfo Romero se parece también bastante al de Francisco. El obispo Helder Cámara, llamado el obispo rojo aun cuando no tenía en su sangre una sola gota de marxismo, era muy apreciado por Pablo VI. Como el obispo brasileño, el arzobispo salvadoreño fue un hombre de una clara sensibilidad a la situación de las clases más desfavorecidas, inspirados ambos en sus funciones episcopales en la línea de fuerte acento social trazada por los obispos latinoamericanos reunidos en la asamblea episcopal de Medellín (Colombia). Esta reunión, que abrió un camino nuevo mediante un cambio en la pastoral regional, que representa la emergencia de las iglesias periféricas en el escenario internacional, y a la que se considera la adaptación del Concilio a la realidad subcontinental, acaba de cumplir este mismo año el medio siglo de su realización. Resulta sugerente también que este aniversario se haya celebrado coincidiendo con la canonización de quien fuera una de sus mejores expresiones, así como también de la de su posterior continuación realizada en Puebla de los Angeles (México). Romero, como su colega argentino Enrique Angelelli (cuya causa de beatificación también ha sido abierta por Francisco), fue identificado con la guerrilla por su oposición el régimen militar, debido a su denuncia de la violencia y la violación de los derechos humanos. Ambos fueron profundizando su actitud de compromiso social debido a su propia experiencia personal, hasta alinearse con una opción preferencial por los pobres que provocó las iras homicidas de la ultraderecha. Otro argentino que también tuvo un ascendiente sobre Romero y que debió exiliarse en Roma perseguido por la violencia, es el cardenal Eduardo Pironio, a quien el arzobispo consideraba su confidente y consejero y también ahora él mismo en proceso de beatificación. Durante bastante tiempo mentar a Monseñor Romero fue un asunto prohibido en la Iglesia. Fue muy frecuente en esos años de plomo, especialmente entre los militares, la ramplona identificación de una sensibilidad nítidamente evangélica como la de Romero con una actitud por lo menos afín al marxismo. Él no era, sin embargo, alguien que necesitara buscar en artificios ideológicos como algunos teólogos liberacionistas lo hicieron, un fundamento para sus proféticas denuncias de situaciones contrarias al mensaje evangélico. En sintonía con el Opus Dei Lo cierto es que, como recordara el papa Francisco, Óscar Romero eligió estar en medio de su pueblo, especialmente entre los pobres y los oprimidos, pero (y esto es una acotación mía y no del Papa) no lo hizo de la mano de relecturas ideológicas de los textos sagrados. El obispo mártir se dirigía espiritualmente con sacerdotes del Opus Dei, con uno de los cuales pasó sus últimas horas antes de ser asesinado por un escuadrón de la muerte. Después del inesperado fallecimiento de su sucesor, otro sacerdote del Opus Dei ocuparía su lugar. Esta prelatura de la Iglesia católica, acusada ordinariamente de ser un grupo conservador ajeno a los pobres, no se adscribe a una sensibilidad integrista pero tampoco progresista, lo cual la constituye en un elemento difícil de identificar para quienes pretenden encasillarla en uno u otra categoría conceptual. En los apuntes personales del arzobispo asesinado son frecuentes las referencias a ""Camino"", el texto fundamental y más difundido de Josemaría Escrivá de Balaguer, el fundador del Opus Dei, y frecuentaba otros escritos sobre la espiritualidad de la Prelatura. El obispo trató a Escrivá y después de su fallecimiento visitó y rezó ante su tumba. Los nuevos santos Pablo VI y Óscar Arnulfo Romero fueron dos pastores plenamente entregados al servicio de la Iglesia y de su tiempo, e incansables promotores de la unidad y de la fraternidad, acaba de declarar Mons. Fernando Ocáriz, el actual prelado del Opus Dei. El desasosiego que un acotado número de fieles ha expresado con motivo de estas canonizaciones muestra que todavía no se han terminado de cerrar del todo antiguas heridas setentistas, así como también que los condicionamientos políticos y culturales de la religión que fueron tan frecuentes en los años pasados continúan estando también vigentes. Quizás antes fue mas a la izquierda, como en el caso de los cristianos socialistas, tal vez hoy sea más a la derecha, como el caso de los católicos liberales, así como en los años treinta aconteció con quienes fueron admiradores del fascismo y del nacionalsocialismo . Se trata en todos los casos, aunque sea hecha de buena fe, de una verdadera manipulación de la religión. De todos modos es también cada vez más evidente que no se puede hacer de la fe una ideología, así como no se puede hacer una fe o una religión política de la ideología, sencillamente porque la fe está en un lugar diferente y muy por encima de los tejados ideológicos. Aunque tiene sus pies en la tierra, ella está mirando al cielo. SEGUÍ LEYENDO: La increíble historia de la Madre Nazaria Ignacia, la monja que será santa desde mañana",2018-10-14,sociedad,"Las controversiales vidas del Papa Pablo VI y monseñor Romero, que hoy fueron proclamados santos",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/14/las-controversiales-vidas-del-papa-pablo-vi-y-monsenor-romero-que-seran-hoy-proclamados-santos/&sa=U&ved=0ahUKEwiSlr2n95zeAhVMEpAKHfiQBjUQFggrMAQ&usg=AOvVaw3Oq-Ky68gWTix4FJl0JYam
591,True,Camila Hadad,"Él es conocido por ser autor de la canción ""Por eso vivo"", mítico tema en la movida tropical. Su nombre es Gastón Angrisani y hace más de 20 años que vive de la música. En 1997 inició su carrera como cantante y se sumó a Moykanos, la banda tropical cuya producción estaba a cargo de Antonio Ríos y Roberto Fontana. Angrisani se pasea por fiestas privadas o eventos donde manifiesta su estilo. Hace algunos años, el autor de ""Goza mi cumbia"", compró una casa en Ramón Biaus, donde llega en forma periódica, cuando su trabajo se lo permite. ""Mi vida está dedicada a la música, como músico, como cantante y también como autor, porque mis temas no sólo quedan para mí sino que también se van haciendo conocidos por colegas, por jingles publicitarios, aquí o en otros países"", dice con alegría. Gastón es un multifacético luchador de la música que también se destaca como conductor radial —¿Cómo estás terminando este 2018? —La verdad que muy contento, muy agradecido porque estamos viviendo un momento re lindo. Hace 22 años que estoy en la movida tropical. —¿A qué edad empezaste? —Súper chiquitito. He ido con mi viejo a cantar a un montón de lugares, y después debuté en televisión en La Pampa; tendría 14, 15 años. También estuve en Rosario, con el viejo El Club del 9. —¿Estudiaste alguna carrera? —Me recibí de técnico dental. Siempre me gustaron las artesanías. —¿Estabas preparado para el éxito de la canción ""Por eso vivo""? —Sí, porque soy un chico sano. Ponele, tantos años de música y la verdad que nunca probé la droga, nunca tuve problemas con nadie. En ese sentido creo que estaba preparado porque sigo psicológicamente estable, calculo. ""Por eso vivo"", el hit de Los Moykanos —¿Con qué soñabas de chico? —Miraba la television y decía: ""¿Cómo tengo que hacer para estar adentro de la tele?"". Y yo interpretaba que tenía que achicarme, meterte por la antena y aparecer por el televisor. La música es lo que más me gusta, pero la actuación, la conducción: me encanta todo. Y después cuando iba al cine mi vieja me tenía que ir a buscar porque terminaba la película, me iba corriendo y me metía atrás de las cortinas rojas: quería saludar a los actores y ser parte de eso. Me paso de llorar y decir ""Yo quiero estar ahí"". —¿Tuviste frustraciones en el camino? —Hubo etapas difíciles. El arte tiene eso, tenes que estar todo el día pensando temas nuevos. Y hoy, que van cambiando no solo los artistas sino también las plataformas. En un momento fui a Mirtha Legrand, fui dos veces a Marcelo Tinelli, fui dos veces a Susana Giménez, después Georgina (Barbarossa), Sorpresa y media, con Julián Weich, hice Macho bus, que lo hizo Rodrigo (Bueno) y lo hice yo. Pero hoy tenés que estar instalado en lo que es todo lo digital, que son las redes (sociales). —¿Venís de una familia de músicos? —Mi familia son todos músicos: mi abuelo tenía orquesta de tango, mi viejo ha grabado discos para su banda de rock, han salido en Volver. —¿Te apoyaron en tu carrera? —A mí me pasó al revés: siempre me apoyaron pero por demás, y más mi viejo. La primera vez que fui a un casting, muy chico, mi viejo me acompañó con la guitarra, un tema mío, y quedé en El Club del 9. De más grande yo estaba estudiando y de golpe había dejado. Yo ya quería mi carrera solista, pero pasaba por la puerta de la facultad y decía: ""Yo tengo que terminar esto"", pero por el miedo con respecto a no saber qué pasaría con la música. Y mi viejo, al revés: ""¿Qué vas a hacer acá (en la universidad)? ¿Estás loco? No, lo tuyo es la música"". Y no entré ese año, no entré. Así que es al revés: mi viejo y mi vieja siempre estuvieron convencidos del talento que ellos decían que yo tenía. —¿Sos muy romántico? Tus las letras hablan de las mujeres, del amor, de la locura… —Sí, sí, he pasado por varias cosas dentro de la composición: le he cantado también a chicos de la calle, por ver la tristeza de la gente, esas canciones por la gente popular que tengo en mi casa. —¿Cómo es eso? —Hay una canción muy bonita que después no la llegamos a sacar: ""Él se acercó despacito y me dijo al oído, 'Pucha que hace frío, apenas si he comido, ¿no tienes algo amigo?'. Ojitos de nadie, manitos con frío, apenas un niño, un niño dormido. Maldito el destino, la noche es testigo, de un niño dormido envuelto en rocío. Por qué será cómo será, por qué será que a veces no hay para comer mientras otros gastan en placer, por qué será cómo será, si el sol calienta por igual, si la lluvia moja siempre igual"". —¿Ves mucho esta situación? —Y… la verdad que sí, lo veo mucho. No para hablar políticamente del momento que estamos pasando. Camino la calle hace mucho, primero porque me crié en un barrio humilde y conocí mucha fatalidad de chicos que no tenían para comer, que venían a casa; otros en la delincuencia, los mató la policía. Vengo de caminar muchas cosas. Con la música también he recorrido mucho mundo porque la música te lleva a todos lados. Entonces me ha pasado de tocar en una misma en a una fiesta privada de las mejores que se te ocurra, hasta tocar en una bailanta muy humilde o estar en un comedor de chicos pobres, o hacer algún social. Y después en Chaco, Formosa, en todos lados. —¿Que te genera? —Me pegó mucho todo ese tema. A veces me asusta, me hace pensar: tengo una sensibilidad que me bajonea, me pone mal, no sé si porque uno viene de una familia que vio que a su vieja le costó y que uno tuvo la suerte de salir, de estar bien y sano. Pero sí, me asusta mucho. Me cuesta entender que hay gente que tenga tanto, pero tanto, pero tanto… y no se dan cuenta que mañana se pueden morir. ¿Dónde querés meter tanta plata y sin que te importe que hay gente que no tiene la dignidad de tener un trabajo? Imaginate un padre que lo echaron de la fábrica, tiene que ir a la casa y a la mujer no tenga para darle para unas zapatillas. ""No sé si vamos a comer mañana, no sé si puedo pagar el colegio del pibe"". Eso es algo que me afecta mucho. —¿Pasó eso en tu familia? —Y… sí, muchas veces la vi a mi vieja… No llegue a pasar esas situaciones: tenía una casa propia, iba al colegio, estudiaba en los buenos. Pero más que nada he tenido vecinos que no tenían. Ves que van al colegio con las zapatillas rotas, vas a un cumpleaños y te querés matar porque a un sandwich de pan lactal lo cortan en 50 pedacitos para llenar un plato. Esas cosas las he vivido, sí. Y siempre me afectó mucho, de chiquitito. — ¿Cómo te definís?  —Siempre fui una persona coherente, de ahorrar, de ser consciente. No acumular pero sí resguardarme dentro de lo normal, como cualquier persona, para no tener necesidades y esas cosas. —¿Tenes hijos? —Sí, tengo a Vicente, de ahí me puse más sensible. Mi hijo que va a cumplir 5 años. Y con él, siento una parte mía sensible que creció un montón; los miedos también crecieron mucho. —¿Sos muy protector como padre? —Sí, sí. Y empecé a mirar un poco más todo eso que estoy hablando ahora, lo empecé a profundizar más. Estoy enamorado de Vicente, es lo más grande que me pasó, pero a la vez también me crecieron un poquito los miedos, ver cómo manejarlo. Miedo a estas cosas: ¿qué le pasará a Vicente, cómo estará el mundo? Esas cosas me pasan. —¿Cómo te va en el amor? —No hice bien todas las cosas. El otro día en un programa que fui me preguntaron: ""¿Por qué estás soltero? ¿Por qué no estás en pareja?"". Y debe ser el tema ese, ""Vivo por las mujeres""; le puse la s, y me encarnó. Y aparte estuve mucho con Cacho Castaña: se ve que mirar a esos ídolos de pibe te trae problemas.",2018-10-14,teleshow/infoshow,"Gastón Angrisani: ""Estaba preparado para el éxito porque sigo psicológicamente estable, calculo""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/14/gaston-angrisani-estaba-preparado-para-el-exito-porque-sigo-psicologicamente-estable-calculo/&sa=U&ved=0ahUKEwi-xNm495zeAhUCmJAKHT6HCnoQFggTMAA&usg=AOvVaw2APAtxYfx0mhl9bH7mDUnH
592,True,Gastón Sanguinetti,"Supo conquistar la inmortalidad gracias a sus trabajos en el mundo del espectáculo, dedicando toda su vida a hacer reír a millones de argentinos. Compañero inseparable de Alberto Olmedo, se ganó su propio lugar como uno de los cómicos más grandes que dio la televisión y durante cuatro décadas hicieron reír a todo un país. Gozó de fama, prestigio, popularidad y llegó a ganar mucho dinero dedicando su vida al humor, hasta que un día las mujeres y su salud transformaron esa vida en un verdadero calvario, convirtiéndolo en un fantasma trágico de sí mismo que lo llevó a una profunda depresión. ""No pienso que el Negro estaba en un mal periodo de su vida, estaba atravesando un buen momento"", dijo Javier Portales en 1988, cuando se enteró que su gran amigo acababa de morir al caer desde un balcón en Mar del Plata. Quince años más tarde esa parte de su historia que había sobrevivido a la muerte de su gran amigo y compañero de trabajo se fue extinguiendo lentamente hasta que la muerte lo encontró a sus 66 años: solo, postrado en una silla de ruedas, con serios problemas económicos, pero sobre todo agotado tras su última relación amorosa, que terminó muy mal. Todo comenzó a fines de 1969 cuando conoció a Delia. La mujer se convirtió rápidamente en su pareja y fue una especie de segunda madre para el pequeño Javier Ángel (por entonces de siete años), el único hijo del actor. Se casaron y estuvieron juntos durante dos décadas y media, hasta que en 1995, en los pasillos de un canal de televisión, conoció a una mujer 25 años menor que él. Así fue como Javier Portales inició, a escondidas de su esposa, un affaire con la guionista Marina Gacitúa, que tenía en esa época 33 años. Sin embargo la relación prohibida se terminó cuando al poco tiempo Delia los descubrió. Despechada por el engaño, su esposa le inicio un juicio de divorcio que terminaría en un desastroso acuerdo para el actor. Dos millones y medio de dólares y una clausula en donde Portales se comprometía a cederle el 17% de lo que ganara. Ese sería el preámbulo de lo que vendría… Pero al actor su nueva relación no solo le trajo problemas con su ex esposa, sino también con su hijo. Javier Ángel no veía con buenos ojos a la novia de su padre y comenzó a distanciarse de él. Durante muchos años nunca pudieron terminar una conversación sin pelearse. En 1997, y a pesar de que seguía trabajando en televisión y teatro, el actor se quejaba de fuertes dolores en la espalda que se hicieron casi insoportables, según le comentaba a sus compañeros. Sus piernas ya no le respondían como él quería y se cansaba. Hacia cinco años que un accidente casero le había comenzado a deteriorar notablemente su salud y su ánimo. A fines de ese año, y después de varias operaciones en su columna, el cómico viajó a Cuba por primera vez para someterse a un tratamiento de fisioterapia. Así, poco a poco, se fue encaminando. Para ese entonces el actor ya convivía con Marina y la hija adolescente de la mujer, en su piso de Caballito. El 21 de febrero de 1998, casi dos meses después de su viaje a Cuba, es tal vez el día en el que comienza el peor momento en la vida de Portales. El actor, que siempre escribía en su agenda todas las actividades que realizaba, hizo su última anotación y ya nunca más volvió a abrirla. Quien fuera el mejor amigo de Alberto Olmedo se dejó vencer por su enfermedad y la depresión. Con muchas dificultades para trasladarse, que le impedían trabajar, y con problemas con su novia Marina, Portales comenzó un largo periodo de reclusión en su casa. Según su hijo, en esos meses la novia de su padre lo sacó de la habitación principal del departamento para trasladarlo a una habitación de servicio, con la excusa de que allí estaría más cómodo. Pero el motivo de la mudanza, según detalló Javier Ángel en un programa con Mauro Viale, fue porque de esa manera la pareja de Portales podía ir y venir del departamento sin que el actor lo advirtiera y no hiciera cuestionamientos. Para ese entonces la mujer había logrado que el actor le firmara un poder general sobre todos sus bienes. Después de varias internaciones, en las que Portales estuvo al borde de la muerte, su novia lo abandonó y viajó a España, donde comenzó una relación con otro hombre. De golpe, Javier se encontró solo, enfermo y sin dinero. Ni siquiera tenía plata para pagar una cobertura médica privada. Los abogados del actor iniciaron una querella contra Marina Gacitúa por abandono de persona. Por otra parte su ex mujer, Delia, en un fallo judicial logró quedarse con el piso del barrio de Caballito y con otro departamento que aún tenía su ex. Miguel Ángel Álvarez, tal el verdadero nombre del famoso escudero de Alberto Olmedo, nació en Córdoba el 21 de abril de 1937, pero se convirtió en Javier Portales por influencia de un poeta santafesino. Rezaba la barroca traducción, del nombre artístico que el hombre de apellido Álvarez, adoptó una noche en Río Cuarto cuando todavía era un desconocido. Después, ese presagio de buena suerte que encerraba su nombre se convirtió en realidad. El éxito, la fama y el dinero durante muchos años fueron moneda corriente, pero las mujeres que pasaron por su vida se encargaron de torcer aquel destino de gloria. Javier Portales hizo de todo: desde Shakespeare, Chejov, hasta grandes autores del teatro, pero sin embargo todos lo recuerdan por su dupla con el inolvidable Alberto Olmedo. El convertirse en un actor cómico no fue un dilema intelectual, sino más bien una combinación de intuición y azar que lo llevaron a tener un perfil popular. Su carrera en el mundo del espectáculo se inició a los 14 años haciendo radio teatro en Rosario, ciudad a la que se había mudado junto a su madre después de la muerte de su padre. Mientras estudiaba, en sus horas libres trabajaba en un taller de máquinas de escribir hasta que un día llamó una mujer, que enseguida se enamoró de su voz… Esa mujer era Erika de Boero, e inmediatamente le preguntó a ese desconocido que estaba del otro lado del teléfono si quería hacer radioteatro, ya que tenía una voz muy particular. Así fue como el joven Portales comenzó a dar sus primeros pasos en ese fascinante mundo del teatro del que tanto quería formar parte. A los 17 años, luego de haberse desempeñado en varios grupos de teatro independiente, sintió que Rosario le quedaba chico y decidió probar suerte en Buenos Aires. Ese sería el comienzo de una rica y exitosa trayectoria. Hizo más de 100 películas, interpretó a los clásicos en teatro y fue el autor de La sartén por el mango, una notable obra que fue declarada de lectura obligatoria en el Conservatorio de Arte Dramático. Pero sin lugar a dudas, Javier Portales se ganó la inmortalidad en sus trabajos en cine, teatro y televisión junto a los grandes cómicos de la Argentina. Conoció la gloria como muy pocos actores lo han hecho. Se llenó de fama, junto a los humoristas más importantes, pero sus mujeres lo trataron mal e hicieron que sus días finales se convirtieran en una verdadera tragedia. Hoy, en la esquina de Corrientes y Uruguay hay dos estatuas sentadas en un sillon, que representan a Borges y Álvarez, los dos célebres personajes que interpretó junto a Olmedo, en el programa No toca botón de gran éxito durante toda la década de los 80. Javier Portales murió a los 66 años producto de una descompensación diabética en una cama del Hospital Ramos Mejía. De esta manera, tan triste y solitaria, se fue una de las más grandes figuras del humor argentino, quien pasó sus últimos días solo, postrado en una silla de rueda y siendo un fantasma trágico de sí mismo, que nada tenía que ver con esa imagen cómica que hizo reír a miles de argentinos durante cuatro décadas seguidas. SEGUÍ LEYENDO A 20 años de la muerte de Gianni Lunadei, el recuerdo de su hija: ""El medio tiene una herida abierta con mi papá"" Jorge Porcel: la historia oculta detrás de uno de los cómicos más importantes de la Argentina Vida, muerte y leyenda de Cris Miró: la primera travesti que triunfó como vedette en la Argentina",2018-10-14,teleshow/infoshow,"La triste historia de Javier Portales, el compañero inseparable de Alberto Olmedo",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/14/la-triste-historia-de-javier-portales-el-companero-inseparable-de-alberto-olmedo/&sa=U&ved=0ahUKEwi-xNm495zeAhUCmJAKHT6HCnoQFggZMAE&usg=AOvVaw2Bcj2NcVU-Fk_3u4tVND8Q
593,True,,"Las celebridades también tienen fin de semana largo y Eugenia La China Suárez no dudó un segundo en disfrutarlo junto a su familia. Y este sábado, la actriz y modelo pasó una tarde rodeada de afectos, que ella mismo se encargó de publicar en las stories de su Instagram. Sin embargo, una de las fotos que más llamó la atención de los seguidores y que hizo estallar las redes, fue una junto a su suegra. Así es, aunque ya se había mostrado hace tiempo atrás junto a la madre de Benjamín Vicuña, la actriz volvió a publicar una foto junto a Isabel Luco Morandé, en la que se las ve súper unidas y compartiendo una tarde familiar. ""Suegra amada"", expresó en la fotografía la China Suárez. Luego, también subió una tierna postal de la pequeña Magnolia. SEGUÍ LEYENDO La China Suárez, espléndida con la bikini que es tendencia en Europa ¡Qué bella! La China Suárez mostró la cara de su hija Magnolia por primera vez La China Suárez: ""Me cuesta mi relación con Rufina, sabe que me puede y me manipula""",2018-10-14,teleshow/infoshow,La foto que muestra cómo se lleva la China Suárez con su suegra,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/14/la-foto-que-muestra-como-se-lleva-la-china-suarez-con-su-suegra/&sa=U&ved=0ahUKEwi-xNm495zeAhUCmJAKHT6HCnoQFggfMAI&usg=AOvVaw2y3UtPgnE0UjzLkHN47H8Y
594,True,Tatiana Schapiro,"A días de debutar con Morir de amor, donde intepreta a la abogada de una prepaga que recibe un diagnóstico terminal, Griselda Siciliani recibió a Teleshow en el cabaret del hotel Faena que tantas veces la vio brillar. ""En cada momento que me ha tocado, tuve la sensación de: '¡Qué bueno este espacio que tengo!'"", recuerda, comparando sus inicios con este exitoso presente, en un recorrido con mucho disfrute. ""Hacer un personaje que va a morir, es fuerte. Es muy difícil esquivarle a pensar en vos. Me iba todos los días a mi casa bastante cargada, y a veces angustiada, y no me daba cuenta por qué. Y era porque había filmado escenas en donde tenía que atravesar situaciones muy dolorosas"", explica Griselda sobre cómo fue trabajar con la fantasía de su propia muerte. ""Es un momento muy difícil para el país, para la ficción, para todos. A mí me tocó estar en esto, que es como una fantasía, porque la verdad que estuvimos filmando una mega producción. Lo permiten las asociaciones, se está encontrando una forma que está buena"", destaca la actriz en referencia al acuerdo que realizaron Telefe y Cablevisión Flow para coproducir esta miniserie de drama y suspenso. —¿Cómo estás del corazón? —Perfecta. Estoy sola, estoy soltera, pero estoy muy bien… —¿Tiroteando? —No, no. Estoy muy tranquila. Te lo juro. —¿Te buscan mucho? —No tanto tampoco, ¿eh? Normal. Soy una agradecida. —¿Tenés ganas de enamorarte?  —No sé como son las ganas de enamorarse. Yo, cuando me enamoro, me enamoro. Pasó un tiempo, ya voy a estar de novia… Soy noviera, así que creo que sí, en algún momento. —En esta época de soltería, ¿te buscaron mujeres? —Alguna que otra sí. Pero antes, cuando estaba casada, también. Soy bastante gay friendly. Nunca incursioné. —¿Te animás a encarar vos? —Si hay alguien que me gusta mucho, sí, totalmente. Claro. O hago un ojito para que me encaren (risas). Que es lo mismo. —Hoy estamos todos hablando de poliamor. —Es un término que se viene usando hace mucho, ahora se puso muy de moda con lo de Flor (Peña). —Antes también, a raíz de Elena Roger y Mariano Torre, que contaron que tienen una pareja abierta. —Sí. Yo no soy ideal para eso: tengo una cuota de posesiva. Me encantaría ser de otra manera, te juro. Pero soy un poquito primitiva, pasional, para las relaciones. —Que no te enteres… —Bueno, eso es un acuerdo tácito del mundo entero. Cuando hablan de fidelidad y de infidelidad, ya me parecen palabras antiquísimas, ya no sé qué quieren decir. Después, tener una pareja donde acordaste que cada uno va a tener relaciones con otras personas y ya lo sabés, eso me parece un avance genial, y me parece que está todo permitido. Cuando le decían a Flor: ""No, pero vos en realidad es porque…"", ¿qué te metés en la vida de otra pareja? En las parejas se puede hacer lo que cada uno quiera. Parejas, tríos o lo que fuera. También hablamos de esa cosa hétero normada que… No sé, cada grupo que haga lo que quiera. —Acompañaste muchísimo todos los reclamos feministas, ¿cómo te llevás con el lenguaje inclusivo? —Lenguaje inclusivo, sí. Todo sí. —¿Lo usás? —Intento, es difícil. Es como aprender un idioma: hay que querer, primero; y hay que practicarlo. No es que de golpe todos sabemos cómo está bueno dirigirse. —Para Margarita va a ser absolutamente normal. —Margarita (la hija que tuvo con Adrián Suar) lo usa en la escuela, en casa, lo más normal. Ella dice: ""Mis amigues"". Lo dice normalmente. En medio de la entrevista aparece un bebé. Griselda sonríe y le tira besos: ""Es mi ahijado, hijo de mi amiga Clarita, que es mi maquilladora, por eso está acá"", explica la actriz, sin sacarle la mirada. —Cuando ves uno así, chiquitito, ¿qué te pasa? —Ah, me vuelvo loca. —¿Querés otro? —Yo me vuelvo loca. Pero no me imagino teniendo otro, la verdad. —En otra oportunidad me dijiste: ""No tengo la capacidad de querer a otra persona tanto como a Margui"". —Me pasa eso, pienso eso. Pero hay una cierta edad de los bebés, como ese bebotón de un año… Me desespera un poco esa edad, pero tampoco es que me veo teniendo otro hijo. No es un deseo. —A la hora de fantasear una próxima pareja, ¿te quedás con un actor, un empresario, un deportista o un político? —Político no: nunca me gustó un político. Empresario… Adri es un empresario. —Es un empresario y es actor, entra en ambas. —Me enamoré de él siendo un actor. ¿Qué más me dijiste? Deportista. —Deportista o rockero. —He tenido de todo un poco. Deportista me cae bien, te digo, ¿eh? Alguien de otro palo, no sé. Botinera. Me veo re botinera, saliendo con Wanda (Nara). —Ojo que puede ser muy divertido… —Total. No tengo prejuicios con ninguna profesión, con ninguna actividad. Si la persona me gusta, a mi no me importa qué haga. Lo último que te pregunto es: ""Ah, ¿y qué hacías?"". ""Tengo una verdulería"". ""Ah, espectacular"". —Hay una fantasía general de que la gente que trabaja en los medios gana una fortuna. —No es así. Algunos sí, algunos ganan. Podés llegar a ganar una fortuna y después, por unos años, no ganar nada. —¿Angustia eso? —Por ahora no me ha pasado. Los actores no ganamos una fortuna, pero comparado con cómo le va a la mayoría de la gente, yo me siento una privilegiada porque no solo tengo trabajo sino que trabajo de lo que a mí me gusta. Ese es el verdadero privilegio. —A la hora de elegir un proyecto, ¿importa la plata? —Casi en último lugar. Estoy aprendiendo a que importe un poco más, porque es un aprendizaje. Pero hasta ahora he elegido siempre por lo que me apasiona del proyecto. —Recién decías: ""Quienes trabajamos de lo que nos gusta, somos afortunados"". Es un momento muy complicado. —Y, sí. Por eso digo que me siento una privilegiada, porque estoy haciendo un programa con una mega producción, algo que me encanta, tengo un montón de posibilidades de trabajo, elijo qué trabajo hago, qué trabajo no. Eso no le pasa a casi nadie. Y a lo que nos pasa, por lo menos tenemos que tener la conciencia de que es un privilegio, de que esta no es la realidad general. —Vos sos hija de una familia numerosa con hermanos en distintas situaciones. —Sí, en distintas profesiones, y de muchas diferentes actividades porque al ser tantos hermanos cada uno hace algo diferente, cada uno se mueve en un mundo diferente y tenés información de muchas áreas, de muchos aspectos y de cómo va yendo. Y la verdad que todo está muy difícil… —Si viene la película de la vida de Cristina Kirchner. ¿La harías? —Sí, obvio. Igual siempre me planteo esas cosas, cuando veo la del Potro (Rodrigo), la de Gilda: ""¿Haría un personaje de alguien?"". ¿Viste las biopics? Es un tema hacer de alguien que vive o que vivió. Siempre me tocó inventar lo que yo quiero hacer para cada personaje. Tener que referenciarte en alguien y tener cierto respeto por esa persona, y por su entorno, debe ser otro tipo de trabajo creativo. Pero sí, haría. —No hay una cuestión de ""por ideología sí, por ideología no"". Digo, es un personaje, y va… —Recontra Cristina, sí. Recontra. —¿Qué te falta hacer? —¡De todo! Venía haciendo Educando a Nina, después hice Sugar seguido, y ahora esto. Me pasa un poco que con las propuestas que vienen ahora me cuesta un poco elegir. Es tan lindo todo lo que me ha tocado hasta ahora que es difícil encontrar cuál es el próximo paso. Ahora estoy un poco volviendo a las raíces y al teatro con mi gente, con el lenguaje que a mí me gusta usar y siempre vuelvo a ese lugar del teatro. No independiente, porque ya no lo hago de manera independiente. —La bailarina y la música… —Sí, hay algo de eso que siempre vuelve, con (el bailarín Carlos) Casella. —Es un refugio. —Sí. Lo necesito. Necesito estar ahí de vez en cuando, y es donde me encuentro a mí. —¿Parás la pelota en algún momento y decís: ""¡Qué bien que salió!""? Porque en algún momento fue un sueño: este lugar, esta hija. —Hoy pensaba en eso justo. ¡Qué bien que vino tu pregunta! En cada momento que me ha tocado siempre pensé: ""¡Qué bien!"". Incluso cuando empezaba. Siempre tuve la sensación de: ""¡Qué bueno este espacio que tengo!"". Hoy lo pensaba porque en este escenario del cabaret trabajé dos años, antes de trabajar en la televisión. Todas las noches estuve acá parada haciendo función. Hoy me tocó venir acá y pensaba: ""¡Qué bien la pasábamos acá! ¡Qué contentos estábamos con el show, con lo que teníamos que hacer!"". Después me iba, me tomaba una clase. Fue hace 14 años. —Siempre fue con mucho disfrute todo. —Siempre fue con mucho disfrute. Con mucho esfuerzo, pero el esfuerzo era como que en el momento en que estaba siempre sentía como que era el mejor momento. Siempre lo disfruté. —¿Cómo es el vínculo con Adrián como ex marido y como papá de Margarita? —Divino. —No hay un conflicto ahí. —No. Por suerte. Porque veo otras situaciones cómo son: no es siempre fácil. Adrián es un gran padre, eso me hace todo más fácil. Estoy muy contenta del papá que tiene mi hija. Y es una gran persona. Yo lo quiero mucho. —¿Con Toto Suar seguís teniendo relación? —Sí. Lo veo cuando nos cruzamos. Margarita lo ama, es su hermano mayor. Tienen mucha diferencia de edad: Toto tiene 20 y Marga tiene seis, entonces es como un príncipe. —¿Vas a seguir con tus fotos-bomba en las redes sociales que revolucionan el país? —Estoy tranquila, ¿viste? Pero de golpe… Yo te juro que me censuro mucho más de lo que parece. —¿En serio? —Sí, porque hay fotos que a mí me encantan, estéticas que me encantan. Pero lo que después no me encanta es verme en todos los portales: ""Calentó las redes"". —¿Te llevás bien con vos y con la desnudez?  —¡Sí! Y con la desnudez de los otros también me llevo bien. ¡Qué antigüedad que mostrar un poquito de piernas sea: ""Calentó las redes""! ENTREVISTA COMPLETA:",2018-10-14,teleshow/infoshow,"Griselda Siciliani: ""No sirvo para el poliamor porque soy primitiva y posesiva en las relaciones""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/14/griselda-siciliani-no-sirvo-para-el-poliamor-porque-soy-primitiva-y-posesiva-en-las-relaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwi-xNm495zeAhUCmJAKHT6HCnoQFgglMAM&usg=AOvVaw2kk6KiYaHGQ_CDaIonXxGb
595,True,,"Gastón Soffritti y Stefanía Roitman se conocieron en 2014, cuando se cruzaron en un boliche y se dieron un beso. Pero no volvieron a verse hasta el año pasado, en una prueba de cámara previo a iniciar las grabaciones de la tira Simona. ""Con él tuve la mujer, pero no hablamos ni hicimos referencia a que nos conocíamos. Era tabú y lo aclaramos dos meses después, cuando me dijo: 'Nosotros en 2014…' Como haciéndose el boludo. Y yo me hice más la boluda porque no quería ni hablar del tema. Cuando rompimos esa barrera ya había más confianza y terminamos enamorándonos"", reveló la actriz a Teleshow. Lo cierto es que cada vez empezaron a pasar más tiempo juntos entre grabación y grabación y nació el amor: ""Estar con una persona como Gastón, que tiene los pies sobre la tierra y es súper bueno y contenedor, me ayuda un montón a tener la cabeza en paz y me hace tomar las cosas con calma"". Gastón, que se prepara para el estreno de la serie Millenials por el canal Net, transita un gran momento en su relación con Stefanía. Juntos, partieron rumbo a España para disfrutar de unos días de amor y relax. Primero fueron a Barcelona y, después de unos días, se dirigieron hacia la isla de Mallorca. Por supuesto, a través de sus respectivas cuentas en Instagram se mantienen cerca de sus seguidores con fotos de su travesía. En las imágenes se muestran muy acaramelados y románticos. Por ejemplo, el joven hincha de San Lorenzo subió una foto besando a su pareja en la playa y una famosa frase de Luis Miguel: ""No sé tú, pero yo"". Ella no solo subió fotos con su pareja, sino que también desplegó toda su belleza con fotos en bikini y hasta se mostró en la intimidad del cuarto del hotel que comparte con Gastón. ""Adiós Barcelona. Manejamos mucha felicidad aquí. Yo te despido así, mientras mi dúo dinámico se pega una ducha. ¡Volveremos pronto!"", escribió junto a un video bailando de entrecasa. ¡Mirá las fotos de sus vacaciones! SEGUÍ LEYENDO Stefanía Roitman cuenta su curiosa historia de amor con Gastón Soffritti: ""Era un tema tabú"" Gastón Soffritti, antes del final de ""Simona"": ""Trato de correrme de los papeles de galán"" Stefanía Roitman habló de las acusaciones de Calu Rivero contra Juan Darthés",2018-10-14,teleshow/infoshow,"Las fotos de las vacaciones de Gastón Soffritti y Stefanía Roitman, súper enamorados en España",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/14/las-fotos-de-las-vacaciones-de-gaston-soffritti-y-stefania-roitman-super-enamorados-en-espana/&sa=U&ved=0ahUKEwi-xNm495zeAhUCmJAKHT6HCnoQFggrMAQ&usg=AOvVaw0OZOs2dL1DZCczHFuKp8B0
596,True,,"Las muertes probables por ébola en el noreste de la República Democrática del Congo (RDC) ascienden ya a 135, después de que este sábado murieran cinco personas, según los últimos datos divulgados anoche por el Ministerio de Sanidad congoleño. Del total de fallecidos, 100 han dado positivo en el laboratorio, mientras que el número total de contagios alcanza los 211, 176 de ellos confirmados y 35 probables, a fecha de 13 de octubre. Dos meses y medio después de que se declarara esta nueva epidemia en las regiones orientales de Kivu del Norte e Ituri, el brote, lejos de remitir, dio inicio este sábado a una segunda oleada ""de alto riesgo"" en la ciudad de Beni. ""La epidemia en Beni es de alto riesgo y la situación es preocupante"", informó entonces el ministro de Sanidad, Oly Ilunga, quien aseguró: ""todavía no sabemos la escala de la misma, (pero) el epicentro que estaba en Mangina ahora está en Beni"". Aunque entre ambas ciudades tan solo distan unos 20 kilómetros, la mayor cercanía de Beni con Uganda aumenta el riesgo de propagación a países vecinos, así como la presencia de grupos armados y la espiral de violencia que asola Kivu del Norte. El ministro señaló entre los factores responsables de esta segunda oleada el rechazo social existente hacia el ébola, la inseguridad imperante en la zona -lo que provoca el movimiento continuo de desplazados- y la mayor confianza en curanderos que en los trabajadores humanitarios. ""Seguimos viendo casos de gente que primero acuden a curanderos que combinan la medicina moderna y la tradicional, y tardan en ir a los centros de tratamiento, lo que hace más difícil salvarles la vida"", explicó este viernes el portavoz de la Organización Mundial de la Salud (OMS), Tarik Jasarevic. Entidades como Unicef han concentrado sus esfuerzos en esferas cruciales como escuelas, donde tanto profesores como alumnos aprenden a identificar los síntomas del ébola y a lavarse con regularidad las manos, hábito que después enseñan en sus hogares. Incluso, varios equipos de sensibilización -en un intento por mermar el rechazo de los líderes tradicionales- cuentan entre sus filas con supervivientes del ébola, quienes demuestran que se puede superar esta enfermedad si se es tratado a tiempo. La peor epidemia conocida en el mundo se declaró en marzo de 2014, con primeros casos que se remontan a diciembre de 2013 en Guinea Conakri, desde donde se expandió intensamente a Sierra Leona y Liberia. La OMS marcó el fin de ese brote en enero de 2016, después de registrarse 11.300 muertes y más de 28.500 contagios, aunque la agencia de la ONU cree que estas cifras podrían ser conservadoras. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: La OMS advirtió que el nuevo brote de ébola en el Congo podría expandirse El ébola avanza en el Congo y las muertes por el brote aumentaron a 97 Reportan 33 casos nuevos de ébola en el Congo en solo 9 días",2018-10-15,america/mundo,Llegan a 135 los muertos por ébola en el Congo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/15/llegan-a-135-los-muertos-por-ebola-en-el-congo/&sa=U&ved=0ahUKEwjGi_fh95zeAhUBvZAKHcEdARkQFggTMAA&usg=AOvVaw0OsvE_A1XSCy0PAYwkBrlE
597,True,,"(Nota publicada en Aurora) Un terrorista palestino intentó apuñalar a los soldados israelíes en una parada de autobuses en el cruce carretero Gitai Avisar en la Autopista 5 en Samaria, norte de Cisjordania. Los combatientes israelíes repelieron el ataque y abatieron al terrorista en la escena. No se registraron soldados heridos en el incidente. El cruce carretero Gitai Avisar en una intersección muy concurrida en la Autopista Tras-Samaria que conecta al asentamiento de Ariel con el centro de Israel. Cientos de trabajadores palestinos viajan a través de este cruce en dirección a Israel para trabajar. El cruce carretero también ha sido objeto de varios ataques en el pasado y está custodiado constantemente por dos soldados, que fueron los que abrieron fuego y neutralizaron al terrorista. Se trata del tercer ataque terrorista en Samaria en los últimos ocho días. El jefe del Consejo Regional Samaria (Shomron), Yossi Dagan, arribó al lugar y manifestó que ""la vigilancia y la acción de los soldados salvó vidas y previno un ataque terrorista"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Israel y Siria reabren el paso fronterizo en los Altos del Golán después de cuatro años Benjamin Netanyahu amenazó con ""golpear muy duramente"" al grupo terrorista Hamas",2018-10-15,america/mundo,Un terrorista palestino fue abatido al intentar acuchillar a soldados israelíes,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/15/un-terrorista-palestino-fue-abatido-al-intentar-acuchillar-a-soldados-israelies/&sa=U&ved=0ahUKEwjGi_fh95zeAhUBvZAKHcEdARkQFggZMAE&usg=AOvVaw0dO5zCpMayFpW4K_Ub5jOn
598,True,,"El príncipe Harry y su esposa la ex actriz estadounidense Meghan Markle, que se casaron en mayo, esperan su primer hijo, anunció el lunes el Palacio de Kensington en un comunicado. ""A sus altezas reales el duque y la duquesa de Sussex les complace anunciar que la duquesa de Sussex espera un bebé para la primavera de 2019"", afirmó.Their Royal Highnesses The Duke and Duchess of Sussex are very pleased to announce that The Duchess of Sussex is expecting a baby in the Spring of 2019. pic.twitter.com/Ut9C0RagLk— Kensington Palace (@KensingtonRoyal) October 15, 2018 ""Sus altezas reales aprecian el apoyo que han recibido de personas en todo el mundo desde su boda en mayo y están encantados de compartir esta feliz noticia con el público"", agregó el palacio, encargado de la comunicación del príncipe Harry y de su hermano, el príncipe William. Harry, de 34 años, y Meghan, de 37, se dieron el sí el 19 de mayo en la capilla de San Jorge del Castillo de Windsor en una ceremonia seguida por millones de telespectadores en todo el planeta. El lunes viajaron a Sídney en el marco de una gira de 16 días por el Pacífico, su primer gran viaje al extranjero desde que se casaron. Cuando la pareja aterrizó en Sídney el lunes por la mañana ya se especulaba en el país sobre la posibilidad de que Meghan esperase un bebé, porque llegó vestida de negro y se tapaba parcialmente la barriga con dos carpetas de color morado. ""¿Está la duquesa de Sussex ocultando un secreto real?"", llegó a preguntarse el Daily Telegraph. Tras un primer día de descanso después de un muy largo viaje, la pareja mantendrá sus primeros compromisos públicos el martes, empezando con una ceremonia de bienvenida cerca del icónico puente de la bahía de Sídney. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Las fotos que adelantaron que el príncipe Harry y Meghan Markle iban a ser padres Por qué el primer bebé de Harry y Meghan Markle no será príncipe ni princesa",2018-10-15,america/mundo,El príncipe Harry y Meghan Markle anunciaron que esperan su primer bebé para 2019,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/15/el-principe-harry-y-meghan-markle-esperan-su-primer-bebe-en-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwjGi_fh95zeAhUBvZAKHcEdARkQFggfMAI&usg=AOvVaw0njFW1ZWI1hZMLav779RvW
599,True,,"Un grupo de arqueólogos anunció este lunes el hallazgo de rastros de un barco vikingo enterrado en el sureste de Noruega, un descubrimiento poco frecuente que podría ayudar a entender mejor las expediciones de este pueblo durante la Edad Media. La forma típica de la embarcación fue detectada con la ayuda de un radar de penetración de suelo a unos 50 centímetros bajo tierra, en un túmulo sobre una tumba vikinga situada en Halden, una localidad al sureste de Oslo. ""En medio de la sepultura descubrimos lo que se llama una anomalía, algo que se distingue del resto y que tiene claramente la forma de un barco vikingo"", dijo a la AFP el arqueólogo Knut Paasche, del Instituto Noruego para la Investigación sobre el Patrimonio Cultural (Niku). ""Lo que no podemos decir con certeza es el estado de conservación. Sí, hay un barco en este lugar pero es difícil decir cuanta madera queda"", explicó. Los vikingos fueron un pueblo de guerreros y comerciantes que recorrieron el mar entre los siglos VIII y XI. Tenían la costumbre de enterrar a sus reyes y a sus jefes de Estado en un barco traído a tierra y que luego sepultaban debajo un montículo. Hasta ahora solo se han descubierto tres barcos vikingos en buen estado en Noruega, el último, el llamado barco de Oseberg, en 1903. Los tres están expuestos en un museo cerca de Oslo. ""Necesitamos otros descubrimientos para poder decir como eran estos barcos y determinar como los vikingos navegaban"" dijo Paasche. La silueta descubierta en Halden, en un lugar donde se estaba drenando tierra para tareas agrícolas, mide 20 metros de largo, lo que indicaría que se trata el barco más grande descubierto hasta ahora en el país, según el instituto Niku. De momento los arqueólogos descartan excavar, al menos durante este periodo del año. (Con información de AFP)",2018-10-15,america/mundo,Arqueólogos descubrieron los rastros de un gran barco vikingo enterrado en Noruega,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/15/arqueologos-descubrieron-los-rastros-de-un-gran-barco-vikingo-enterrado-en-noruega/&sa=U&ved=0ahUKEwjGi_fh95zeAhUBvZAKHcEdARkQFgglMAM&usg=AOvVaw1uoV2l-b-4UjVay7Q4fTDn
600,True,,"Una joven china estrella de internet fue condenada a cinco días de prisión por haber entonado las primeras letras del himno nacional, una infracción de la ley que ahora puede costar tres años de cárcel. ""Levantarse, aquellos que rehúsan ser esclavos"", dijo con una sonrisa Yang Kaili, de 21 años, entonando las primeras palabras del himno nacional chino ante la cámara de su ordenador, e imitando torpemente los gestos de un director de orquesta. Esta breve secuencia, publicada el 7 de octubre en el sitio Huya, especializado en los videos en directo, le costó el sábado a su autora cinco días de detención administrativa y el bloqueo de su cuenta, de la que se retiraron todos los videos. La joven, que interpretó ""La marcha de los voluntarios"" con unos cuernos de ciervo en la cabeza, es una de las muchas celebridades que pueblan el internet chino con videos en los que canta, cuenta su vida o en los que no hace nada. Gracias a su fama fue invitada en agosto al plató del canal de televisión nacional CCTV. Esta vez tuvo que enviar una carta de disculpas a sus 1,1 millón de seguidores. ""El himno nacional es un canto solemne y no debí cantarlo"" en un video en directo, escribió en la red social china Weibo. ""Voy a cesar mis actividades de video en directo, rectificar, extraer las amargas lecciones de este caso, reflexionar sobre mí misma y aceptar íntegramente ser reeducada en materia de ideología política y de patriotismo"", añadió. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Denuncian que las compañías chinas vulneran derechos de todo tipo en países de América Latina China a la conquista de América Latina Los campos de concentración de China",2018-10-15,america/mundo,"Una celebridad de internet en China es condenada por ""insulto"" al himno nacional",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/15/una-celebridad-de-internet-en-china-es-condenada-por-insulto-al-himno-nacional/&sa=U&ved=0ahUKEwjGi_fh95zeAhUBvZAKHcEdARkQFggrMAQ&usg=AOvVaw1oqeYgbA-OakId-I4S1mkG
601,True,Cherquis Bialo,"En un espacio sin dimensión, inamovible y enhiesto, Maradona es la efigie de un moderno Dios griego tan visible como inimputable. Todo cuanto dice es admitido aun por aquellos que pudieran disentir, pues la devoción por el mejor jugador de la historia hacen perdonables cualquiera de sus declaraciones; la magia sobre lo ofrecido en los campos de juego ha logrado el milagro que los chicos que nacieron después de su gloria se aferren – como en ningún otro caso – a una orgullosa identidad que excede a las generaciones. Maradona no es grande por lo que dice; es grande por lo que hizo. Y esto es lo que hasta ahora lo galvanizó envolviendo sus palabras en hechos simples que conllevan ciertas anécdotas. Pero haber confesado que ""Messi no podría ser caudillo porque va como veinte veces al baño antes de cada partido"", es cuanto menos inesperado, imprudente y hasta inusualmente delator. Diego nos enseñó desde pequeño de qué manera debía ser el comportamiento de los hombres, especialmente de los jugadores. Probablemente la palabra que más debe haber pronunciado en sus casi 58 años debe haber sido códigos. ¿Qué implicaron hasta aquí tales códigos? Diego lo sabe más y mejor que nadie: guardarse para sí situaciones y hechos que por la naturaleza de su privacidad no deben saber los demás, los otros, la multitud innominada que quiere ver a sus ídolos tal como se muestran en los campos de juego. La prensa ha sido muy cuidadosa de estas conductas al momento de hablar sobre Diego. Y los actores vinculados – dirigentes, técnicos, compañeros – muchísimo más. Nunca escuchamos a Ottavio Bianchi – el director técnico – contar intimidades sobre aquel formidable Napoli a quien Diego llevó a la gloria. Jamás le escuchamos al ""Coco"" Basile ni a nadie de su cuerpo técnico dar su versión, su opinión o su percepción sobre lo que ocurrió en el Mundial 94′ de los Estados Unidos desde donde con el mejor equipo y ya perfilados para llegar hasta el encuentro final debimos regresar tras un doping positivo de Diego. Nadie habló jamás y pasaron 24 años. Nadie que no fuera el propio Diego se refirió a la brutal pelea con Carlos Bilardo en Sevilla por cuestiones de la cotidianidad: lo reemplazó después que Maradona se mató por resolver una lesión en la rodilla. Tras su leve paso por Newell's, nunca trascendió sobre el costo político de aquella desvinculación. No escuchamos ni al Bambino Veira, ni a ninguno de los jugadores de Boca contar como hacían precalentar al ""pibe"" Riquelme para jugar por que faltando una hora para iniciar el partido, Diego no había llegado a la cancha. Lo ocurrido ya como director técnico en Racing, en Mandiyú fueron capítulos sin referencias históricas pues nadie lo reflejó. Tan grande es Diego que sin más acuerdo que la admiración, el amor y muchas veces el fanatismo, un enorme sector de la prensa deportiva, la que lo conoce mejor que nadie, adhirió con su silencio a circunstancias de la vida que para unos pocos fue explotada como escándalo (periodismo del corazón, de Policiales o Judiciales) y para el periodismo deportivo ""jamás existió"". Este Dios del Olimpo, este ídolo incomparable pudo ser el único que mezcló a Fidel con el Príncipe Eduardo de Windsor, a Caracas con Oxford, a Maduro con Muhammad, el Jeque de Dubai. El único que podría ser requerido por Bielorrusia y Sinaloa; por Gianni Infantino y Claudio Tapia. Tal permisividad ha hecho que al cabo de los años, Maradona haya generado su propia cultura: ""la cultura maradoniana"" de decir todo cuanto tenga ""in pectore"" sin restricciones ni filtros. No obstante las palabras tienen un sonido que puede quedar registrado en el alma. Hubiéramos criticado fuertemente a cualquier técnico que nos contara la intimidad de un vestuario si tal revelación pusiere en superficie la privacidad de un actor. No nos hubiera gustado que un director técnico nos confesara fehacientemente qué hacia Diego en el baño o dónde fuere antes de un partido. Y no hay registro de tal situación con otros directores técnicos u otros jugadores o dirigentes. Forma parte de la vida blindada. Algunos rezan, otros multiplican sus micciones, otros van una vez más ""al baño"", otros fijan su vista en un punto lejano concentrándose… Es un momento de alta presión y los organismos reaccionan de diferentes maneras. Quienes están allí dentro son un grupo, una familia, una tribu. Y nada de cuanto allí hagan debería ser conocido por un mundo que ve a sus artistas en el escenario, en el campo o sobre el ring. Es una pena que Maradona al conceder esta entrevista internacional a través de Fox no haya medido el punto justo de su discreción, que vendría a ser el mismo que él le habría exigido a cualquier técnico que lo hubiese conducido en su época de jugador. Messi es en este momento víctima de la antropofagia argentina. Un enorme sector de la prensa ve en él al autor de todos los fracasos y se solaza con su ausencia de la Selección Nacional. Peor aún, algunos piden que no regrese jamás. Nadie en cambio le reclama a los ineficaces dirigentes culpables de la frustración del Fútbol Argentino en Rusia 18′. Por el contrario serán ellos, los mismos que se equivocaron, quienes volverán a elegir al cuerpo técnico. Messi y sus compañeros, especialmente los de Brasil 2014, recibirán el reconocimiento de todo cuanto han hecho en un mañana inexorable. Será tarde para reparar tanta injusticia. Diego quien fuera el más grande, el campeón del Mundo, el ídolo y el caudillo, sabe mejor que nadie sobre la importancia de un detalle que hace que des la Vuelta Olímpica o te guardes la medalla de plata en algún lugar irrecordable. También sabe que Messi pasará a la historia junto a él, serán simbióticos, sus nombres quedarán adheridos en el recuerdo, en la admiración y en el reconocimiento de todos los públicos del Mundo. Y aunque él se sienta más grande, aunque él haya logrado ser Campeón del Mundo y su personalidad lo haya acercado a las multitudes como a ningún otro, es su obligación dar respuesta a tal bendición. Los fieles siempre esperan la misericordia de los dioses . Maradona, este moderno Dios del Olimpo no tuvo ni misericordia ni respeto por Messi. Haremos de cuenta que no dijo nada… SEGUÍ LEYENDO: La selección nacional ha muerto",2018-10-15,deportes-2,"Diego querido, haremos de cuenta que no dijiste nada sobre Messi",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/15/diego-querido-haremos-de-cuenta-que-no-dijiste-nada-sobre-messi/&sa=U&ved=0ahUKEwjVy7DJ95zeAhUIvJAKHV6rB_YQFggTMAA&usg=AOvVaw0qNRN6Rx-vwsNyhCvN8AM9
602,True,,"El ex defensor de Vélez y actual del Manchester City, Nicolás Otamendi, sorprendió al dejar abierta la posibilidad de jugar en River Plate a partir del fanatismo de su hijo Valentín por el equipo de Núñez. ""Es gallina, es gallina. Todavía es muy chico. No sabe, pero sí le gustan los colores blanco y rojo"", manifestó el jugador en declaraciones a ESPN. Consultado entonces sobre si jugaría en River, contestó: ""A Valentín le gusta"", y salió airoso de la situación con una sugerente sonrisa.. A la espera del clásico con Brasil Otamendi, quien mañana sería titular en el equipo de la Selección que enfrentará a Brasil en un amistoso que se jugará en Arabia Saudita, se refirió al gran clásico. ""Todos vemos una camiseta amarilla y le queremos ganar. Es así. Más allá de que este es un grupo de jugadores nuevos, chicos que vienen con mucha ilusión y ganas, son conscientes de que un partido con Brasil es diferente a todos los demás"". Por último, el futbolista agregó sobre el actual plantel del equipo nacional que comanda Lionel Scaloni: ""Es un grupo de jugadores nuevos, de chicos que vienen con mucha ilusión y ganas. Esperemos que las cosas salgan de la mejor manera, que sea un buen partido para todos y que los chicos nuevos que les toca jugar ganen experiencia internacional con la camiseta de la selección argentina"". SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-15,deportes-2,¿Nicolás Otamendi se retira en River? La sorpresiva respuesta del defensor,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/15/nicolas-otamendi-se-retira-en-river-la-sorpresiva-respuesta-del-defensor/&sa=U&ved=0ahUKEwjVy7DJ95zeAhUIvJAKHV6rB_YQFggZMAE&usg=AOvVaw1cDAe_lSiTUocBU3PH7BN4
603,True,,"La selección argentina de Rugby Seven, más conocida como ""Los Pumitas 7s"", se alzó con una nueva medalla de oro para la delegación argentina en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. El equipo nacional se impuso en la final de la disciplina ante Francia por 24-14 en la cancha del Club Atlético San Isidro. Los tries del elenco dirigido por Lucas Borges fueron convertidos por Ignacio Mendy, Lucio Cinti, Nicolás Roger y Ramiro Costa. Troubal llegó dos veces al ingoal para los franceses. ""Los Pumitas 7s"" revalidaron su mote de candidatos e hicieron un torneo perfecto: ganaron todos sus partidos y se subieron a lo más alto del podio. El elenco argentino ya se había enfrentado a Francia en la Fase de Grupo y le había ganado por 29-12 con tries de Vanni, Moneta (2), Costa y Mendy. Esta fue la tercera medalla dorada del día para Argentina, tras las conseguidas por Nazareno Sasia en el lanzamiento de bala y por Fausto Ruesga en las volcadas del básquet masculino. SEGUÍ LEYENDO: TODO SOBRE LOS JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018",2018-10-15,deportes-2,Rugby Seven: Argentina cerró un torneo perfecto y se llevó la medalla de oro,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/15/seleccion-argentina-rugby-seven-final-francia-medalla-juegos-olimpicos-de-la-juventud-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwjVy7DJ95zeAhUIvJAKHV6rB_YQFggfMAI&usg=AOvVaw2eRUcCZj8Qn90sNPkLzwe3
604,True,,"La argentina Sofía Acevedo se quedó con la medalla de bronce en la competencia de triples del básquet femenino en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018. La atleta nacional se subió al podio en el certamen que se disputó en el Parque Urbano de Puerto Madero. En la ronda final, Acevedo encestó en ocho ocasiones, en un tiempo de 48.1 segundos. Quedó detrás de la francesa Mathilde Peyregne (nueve puntos en 49.4 segundos) y de la checa Katerina Galickova (ocho puntos en 43.6 segundos).¡BRONCE PARA 🇦🇷!Sofía Acevedo se ubicó tercera en lanzamientos desde la línea de 3 con 8 aciertos en 48.1 segundos y se quedó con la medalla de Bronce en los Juegos Olímpicos de la Juventud @BuenosAires2018. 👏👏👏#BuenosAires2018– #ArgentinaOlimpica pic.twitter.com/uVdN1wi8CZ— DEPORTV (@canaldeportv) October 15, 2018 La atleta argentina había tenido un desempeño casi perfecto en la ronda de clasificación, en la que había encestado en nueve de sus diez oportunidades. ""Estoy muy contenta. Es fantástico tener la medalla. Me caracterizo más por mi tiro que por otra cosa, es lo hago siempre"", dijo Acevedo una vez finalizada su participación en el concurso. En la ronda preliminar también participado la argentina Florencia Chagas, que encestó tres triples en 26.7 segundos. Quedó en el puesto 19° y no pudo clasificar a la final. SEGUÍ LEYENDO: TODO SOBRE LOS JUEGOS OLÍMPICOS DE LA JUVENTUD BUENOS AIRES 2018",2018-10-15,deportes-2,Sofía Acevedo ganó la medalla de bronce en el lanzamiento de triples en básquet,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/15/sofia-acevedo-gano-la-medalla-de-bronce-en-el-lanzamiento-de-triples-en-basquet/&sa=U&ved=0ahUKEwjVy7DJ95zeAhUIvJAKHV6rB_YQFgglMAM&usg=AOvVaw218Um8e9SsMwNb9wRfn1Xu
605,True,,"Como buen inconformista, Nazareno Sasia había realizado dos buenas marcas (21.10 y 21.22), pero meneaba la cabeza en señal de desaprobación, a pesar de que le alcanzaba para quedarse con la medalla de oro en lanzamiento de bala en los Juegos Olímpicos de la Juventud. Hasta que en su cuarto intento, esbozó una sonrisa tímida: llegó a los 21.25 metros y el oriundo de Cerrito (Entre Ríos), de 17 años, logró uno de los hitos de la jornada: la presea dorada con números a la altura de lo que esperaba. Porque si este joven, de 1.93 metro, llegó adonde llegó, si se ganó el rótulo de una de las mayores promesas del atletismo argentino, es porque nunca se conformó desde que dejó de costado el fútbol y el básquet para dedicarse a pleno del lanzamiento de bala. El viernes había llegado a 21.74 metros, una marca bestial. Una vez confirmado que sus perseguidores (el chino Jialiang Xing y el bielorruso Aliaksey Aleksandrovich) ya no lo podían alcanzar, se liberó. Nazareno dejó caer unas lágrimas, se acercó a las tribunas para abrazarse con su equipo, con su familia, con Germán Lauro, lanzador de trayectoria que ayuda a moldearlo para verse superado. Y el medallista sacó una bandera argentina y la paseó por la pista, ante los ojos del mundo. Tal vez, el primer gran paso de una carrera que se augura brillante, registrado en el video del día. SEGUÍ LEYENDO: Cómo está Argentina en el medallero de los Juegos Olímpicos de la Juventud En una espectacular definición, Fausto Ruesga se quedó con la medalla de oro en las volcadas de básquet",2018-10-15,deportes-2,El video del día: la conmovedora consagración de Nazareno Sasia en lanzamiento de bala,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/15/el-video-del-dia-la-conmovedora-consagracion-de-nazareno-sasia-en-lanzamiento-de-bala/&sa=U&ved=0ahUKEwjVy7DJ95zeAhUIvJAKHV6rB_YQFggrMAQ&usg=AOvVaw3jVT704wDITdH2e9iENPk0
606,True,,"La AFIP firmó hoy un convenio tributario con Canadá que le permitirá intercambiar información a requerimiento, en forma espontánea y automática sobre bienes inmuebles y otros ingresos de personas y empresas. El convenio, suscripto en la Argentina por el administrador federal Leandro Cuccioli, ya está vigente desde el 11 de este mes. En Canadá fue firmado por la Agencia Tributaria de ese país. El acuerdo reglamentó la asistencia mutua de los entres fiscales de ambos países y se brindan en el marco de la Convención sobre Asistencia Administrativa Mutua en Materia Fiscal de la OCDE y el Consejo de Europa. Se trata de una suerte de acuerdo ""full"" similar al que el país pretende rubricar con EEUU y que sería un aporte extra en investigaciones sobre causas de presuntos caso de corrupción, lavado de dinero y otros delitos económicos. A fines del año pasado se selló un acuerdo con EEUU –que incluye datos de bancos, instituciones financieras, titulares de empresas y otros–, pero es sólo ""a requerimiento""; es decir, caso por caso. La información no se envía en forma automática, como ocurre con otros acuerdo que tiene el país, incluido el hoy. Ingresos de bienes inmuebles, dividendos, intereses y más Según detalla AFIP, Argentina y Canadá ya tienen un acuerdo vigente en materia de cuentas financieras. Ahora se suma la posibilidad de intercambiar información sobre ingresos de bienes inmuebles; dividendos; intereses; regalías; ganancias de capital; salarios, sueldos, honorarios, pensiones, rentas vitalicias y otros ingresos. ""El intercambio permitirá potenciar el intercambio de información tributaria entre ambas administraciones tributarias para lograr avances significativos en la lucha contra la evasión fiscal internacional, uno de los compromisos que la Argentina redobló este año¬ en el ejercicio de la presidencia del G20"", asegura la autoridad tributaria en un comunicado.",2018-10-15,economia,Argentina firmó un acuerdo de intercambio de información tributaria con Canadá,https://www.infobae.com/economia/2018/10/15/argentina-firmo-un-acuerdo-de-intercambio-de-informacion-tributaria-con-canada/&sa=U&ved=0ahUKEwjL3ZTD95zeAhWFUZAKHTuBDEEQFggTMAA&usg=AOvVaw2_hcgoBIftIEiMrjOkpefv
607,True,Carlos Arbia,"El anuncio del Gobierno de buscar el déficit cero para cerrar el agujero fiscal en el 2019, la promesa de emisión monetaria cero por parte del Banco Central hasta junio y la reducción total del financiamiento al sector privado constituyen una triada que en el mercado financiero muchos analistas ya denominan como el ""Plan Triple Cero"". Cero déficit fiscal, cero emisión monetaria y cero financiamiento. De acuerdo a la opinión de los analistas consultados por Infobae, los mayores problemas que enfrentará este ""plan"" son la alta inflación y el  desarme de la Lebac del BCRA y su cambio por las nuevas Leliq. El próximo martes vencen unos $230.000 millones de Lebac y desde el BCRA sostienen que luego de ese vencimiento se terminan los famosos ""súper martes"" de megavencimientos. Pero ese día también vencen unos $140.000 millones de Leliq. El economista Diego Giacomini, director de la consultora Economía & Regiones, cree que cambiar Lebac por Leliq es como mutar de una ""angina a una pulmonía. ""Las Leliq son más cortas, más caras, capitalizan cada siete días y están anidadas 100% en el mercado bancario, lo cual las transforma en una bomba que no sólo crece más rápido que las Lebac, sino más aceleradamente que todos los agregados monetarios, lo cual es negativo para el sector bancario y financiero"", detalla. Por su parte, Walter Graziano, opina que esquema ideado por el Gobierno es una suerte de ""Plan Primavera II"". Lo compara con la estrategia del ministro de Economía Juan Sourrouille y el presidente del BCRA, José Luis Machinea, en septiembre de 1988, durante el gobierno de Raúl Alfonsín. ""Aquel plan prometía equilibrio fiscal. Para que el plan durara -hasta su inevitable fracaso y final hiperinflacionario- el Banco Central colocaba letras a tasas de interés de 6% mensual, algo parecido a lo que pasa ahora donde paga una tasa anualizada de más del 70 %"", describe. Además, Graziano sostiene que se está armando otra bola de nieve como en su momento fueron las Lebac ya que el BCRA le paga a los bancos una tasa de interés mayor a la que pagaba por la renovación de Lebac, pero también resultan peligrosas las Letes emitidas en pesos y en dólares. Federico Furiase, de la consultora Eco Go, señala que si se desarma la ""bola de Lebac"", el stock de Leliq quedará en unos casi $800.000 millones (casi el doble que el actual), pero todo en manos de bancos y con riesgo de roll over más acotado. ""La expansión endógena por intereses será de unos $45.000 millones por mes. El desafío es la sostenibilidad del déficit cuasifiscal. Si se estabilizan el dólar y el riesgo país y hay excedente de dólares en 2019, el programa monetario se hace menos recesivo por la capacidad de absorción del Tesoro, el ajuste estacional permanente de base monetaria y el margen para bajar encajes no remunerados"", describe. Déficit cuasifiscal En lo que coinciden los analistas consultados por Infobae es en que el déficit cuasifiscal que pueden generar las Leliq puede ser mayor al que generaban las Lebac.  ""El déficit cuasi fiscal es una promesa de emisión monetaria futura. Con las Leliq bajo expectativas racionales, los agentes económicos descuentan más emisión futura aumentando sus expectativas de inflación y si las expectativas de inflación suben como ocurre en octubre la inflación difícilmente baje"", dice Giacomini. Según datos del mercado financiero, el BCRA tendrá que absorber a razón de $100.000 millones por mes hasta junio de 2019. Otras proyecciones indican que el costo del déficit cuasifiscal llegará a $500.000 millones, pero se podría reducir a $350.000 millones en el caso que el BCRA expanda la base monetaria por una mayor emisión de pesos por cuestiones estacionales, en diciembre de 2018 y junio de 2019. Los economistas consultados coinciden en poner el ojo en el impacto inflacionario, de este año y del 2019, en el ""Plan Triple Cero"". Giacominni descuenta que el aumento de precios rondará un valor cercano al 50% este año, aún sin expansión de base monetaria. Además, destaca que en este marco, la tasa de interés no sólo no bajará, sino que seguirá subiendo. Fausto Spotorno, de Ferreres & Asociados, advierte que sin dudas ""el gran  problema"" será la inflación, pero también hace hincapié en los problemas de un dólar estabilizado sin tasas a la baja. ""La primera semana de septiembre la inflación nos había dado 5,2%. La primera quincena estábamos en 5,6%. La tercera semana,6%; y ahora ya tenemos 7%. La inflación fue acelerándose semana a semana y eso es peligroso para que se consolide este plan"", asegura Spotorno. El economista cree que la inflación de 2018 estará entre un 45% y 50% y que  en octubre la inflación será del orden del 5%, ya que va a haber aumento de las naftas, aumento del gas y noviembre va a dar un poco más bajo en torno al 3% mensual. La política de base monetaria cero y colocación de Leliq del BCRA, que preside Guido Sandleris, también representan un gran interrogante porque puede transformarse en un combo negativo para la tasa de interés, el sistema bancario y la economía real. La baja del dólar entre el 28 de setiembre y el vienes pasado, cuando pasó de  $42 a $37, es un efecto no deseado del nuevo plan económico apoyado por el FMI. ""El Gobierno buscaba una devaluación programada del peso frente al dolar con un esquema de flotación con bandas cambiarias para octubre entre 34 y 44 pesos y ahora tenemos un revaluación del peso que provoca una caída del tipo de cambio real que no es buena"", cierra Giacominni.",2018-10-15,economia,"""Plan Triple Cero"", los problemas que enfrenta el programa de estabilización económica del Gobierno",https://www.infobae.com/economia/2018/10/15/plan-triple-cero-los-problemas-que-enfrenta-el-programa-de-estabilizacion-economica-del-gobierno/&sa=U&ved=0ahUKEwjL3ZTD95zeAhWFUZAKHTuBDEEQFggZMAE&usg=AOvVaw13uOvhIt7Mdr6yHrUJxnC6
608,True,Pablo Wende,"Un jamaiquino con más de 25 años de trayectoria en el FMI fue designado para dirigir la oficina que el organismo abrirá en Buenos Aires en noviembre. Se trata de Trevor Alleyne, quien de esta forma se transforma en el principal responsable de monitorear día a día si el Gobierno cumple con las metas del ""doble cero"": es decir equilibrio fiscal y nula expansión monetaria. Así lo pudo confirmar Infobae de altas fuentes del Fondo en Washington. La misión del Fondo que estuvo en Buenos Aires en agosto hizo base en oficinas prestadas por el Central ya allí se instalará Alleyne en su desembarco oficial. Luego, el nuevo representante en Buenos Aires tendrá un despacho propio. Todavía no se sabe dónde estará, aunque se descuenta que será a pocas cuadras del Central y de Hacienda. Alleyne será ""representante residente (resident representative) en la Argentina, es decir el primer punto de contacto entre el FMI y las autoridades del Gobierno local. Luego está la misión que sigue el caso argentino, que es encabezada por Roberto Cardarelli, y que realizará visitas trimestrales para ir monitoreando que se cumpla con los compromisos. La próxima estaría prevista en noviembre. Con más de 25 años de trayectoria en el organismo, Alleyne es un economista que viene trabajando con una gran variedad de países miembros del Fondo, liderando además investigaciones sobre diversos temas incluso en varios países de América latina. El FMI ya había anunciado su intención de volver a tener una oficina en el país después de más de quince años. Aunque aún no lo oficializó, ya está designado el nuevo representante y así se lo hicieron saber a las máximas autoridades del BCRA y del ministerio de Hacienda. El Fondo –según destacan en Washington– tiene oficinas propias en alrededor de 70 países, algunos que cuentan con un programa financiero y otros que no, por ejemplo Brasil y China. La confirmación sobre el representante del Fondo en el país se conoció incluso antes de que se firme el nuevo acuerdo. El ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, avanzó en la última semana en la reunión anual del FMI en Indonesia en los detalles y volvió a recibir el respaldo del secretario del Tesoro norteamericano. Se supone que antes antes de fin de mes el directorio del organismo dará su visto bueno del nuevo paquete de ayuda financiera, que suma USD 57.000 millones. De ese total, USD 15.000 ya fueron desembolsados, USD 13.400 millones llegarán antes de fin de año, USD 22.000 millones serán ""gatillados"" en 2019 y el resto en 2020. Pero todo dependerá de la ""buena letra"" que haga el Gobierno a la hora de cumplir con los compromisos asumidos desde el punto de vista fiscal y monetario.",2018-10-15,economia,El FMI ya tiene oficina en la Argentina: por el momento funcionará en el Banco Central,https://www.infobae.com/economia/2018/10/15/el-fmi-ya-tiene-oficina-en-la-argentina-por-el-momento-funcionara-en-el-banco-central/&sa=U&ved=0ahUKEwjL3ZTD95zeAhWFUZAKHTuBDEEQFggfMAI&usg=AOvVaw2vgFBz76B0Z8NRNh5C-vrf
609,True,Ximena Casas,"En lo que va del año, las tarifas de los servicios crecieron a un ritmo que, en muchos casos, duplicó a la inflación general. Y los analistas ya proyectan que 2018 cerrará con una caída de alrededor de 10% en el salario real, una de las más altas de las últimas dos décadas. Con una inflación acumulada de 24,3% entre enero y agosto, según los datos del Indec, hay varios rubros que la superaron ampliamente como, por ejemplo, transporte, con aumentos en colectivos de 117% en la ciudad de Buenos Aires y la región metropolitana; las tarifas de gas (78%) y electricidad (47%); las cuotas de las empresas de medicina prepaga (30%); y el precio de los combustibles, con 64% de aumento en promedio, según datos relevados por la consultora Elypsis. ""Los aumentos se aceleraron a partir de septiembre. Este año, la diferencia con las devaluaciones anteriores, como las de 2016 o 2014, fue que no se trató de un período aislado que después se extendió a lo largo de varios meses. Hubo dos saltos del tipo de cambio, de $20 a $30 y de $30 a $40. No se terminó de amortiguar el efecto de la primera suba que ya vino la segunda"", aseguró Nicolás Crespo, analista de la consultora. Para septiembre, la proyección de inflación para Elypsis es de 7,2% y la perspectiva es que es que el año cierre en 46%, la inflación más alta desde la corrección de la hiperinflación. ""De no haber ningún nuevo salto del dólar, el efecto pass-through (traslado de la devaluación a precios) se irá reduciendo mes a mes, lo que permitirá comenzar un sendero a la baja de la inflación a partir de octubre, luego del mes más complicado que será septiembre"", adelantó Crespo. Las estimaciones realizadas por la consultora Invenómica para el segundo semestre muestran que en 2018 la pérdida de poder adquisitivo sería del 11% para los asalariados del sector privado. Y las regiones del Noreste y Noroeste se verían más perjudicadas con una contracción proyectada en torno al 17%. ""Todos lo que es servicios crece a una velocidad más alta que la inflación general. Hay una caída del salario real en el primer semestre de 5% y más de la mitad lo explica el rubro servicios"", señaló Horacio Larghi, economista de Invenómica. ""La estimación que tenemos es que va a caer 11% el salario en promedio en 2018. Para encontrar un nivel similar de caída hay que remontarse a principios de 2000″, advirtió. Para lo que resta del año, la expectativa es que la inflación haya alcanzado su pico en septiembre y comience a desacelerar en los meses siguientes. ""El pass-through todavía no se dio. Los aumentos de precios por el efecto de la devaluación todavía no se ven de manera directa. Se ven en rubros más sensibles, como automóviles, pero hay otros productos que ante la caída de la demanda no permiten ajustarse como es el caso de alimentos o indumentaria, que viene por bajo de la inflación general"", indicó Larghi. Según Crespo, el año próximo las actualizaciones de las tarifas de los servicios regulados podrían estar más en línea con la inflación mayorista. Aunque aclaró que la tarifa de gas ya fue corregida, pero aún hay atraso en el precio de los combustibles y de las electricidad. ""Aunque esta distorsión será difícil de corregir en pleno año electoral"", indicó. El atraso en los precios de los combustibles, que este año aumentaron más de 13 veces, se explica por el aumento del precio internacional del petróleo (que pasó aproximadamente de USD 55 a USD 80 por barril) y la suba del tipo de cambio, dos de las variables que componen el precio de los productos.",2018-10-15,economia,"Uno por uno, cuánto aumentaron los principales gastos de una familia tipo en lo que va del año",https://www.infobae.com/economia/2018/10/15/uno-por-uno-cuanto-aumentaron-los-principales-gastos-de-una-familia-tipo-en-lo-que-va-del-ano/&sa=U&ved=0ahUKEwjL3ZTD95zeAhWFUZAKHTuBDEEQFgglMAM&usg=AOvVaw0ZCUuz8BW6mto98Zl683yE
610,True,,"Las acciones argentinas finalizaron con números mixtos, después de una importante recuperación de las cotizaciones el viernes pasado. Esta evolución es vista con expectativa, después de que muchas compañías sondearan los precios más bajos del año en la semana anterior. Este lunes los activos argentinos resistieron frente a la tendencia negativa exhibida por los principales índices de las bolsas de Nueva York, mientras que en los mercados argentinos no hubo operaciones por la celebración del ""Día del Respeto a la Diversidad Cultural"". Los ADR de los bancos argentinos se negociaron con ligeras alzas, como en el caso de Banco Francés (+2,3%), Grupo Galicia (+0,9%) y Banco Supervielle (+1,1%), aunque lejos del 7% de ganancia que mostraron en la media rueda. Banco Macro restó 0,5 por ciento. Las acciones de YPF cedió 0,5%, a USD 14,66, en una jornada en la que el barril de petróleo de Texas subió 0,6%, a USD 71,78, , en medio de las tensiones geopolíticas que atraviesan EEUU y Arabia Saudí por la desaparición del periodista Jamal Khashoggi. El viernes las cotizaciones en dólares de los bancos argentinos tuvieron un potente rebote entre 9 y 14 por ciento. Las acciones argentinas ""aprovecharon el respiro externo también para recomponerse del castigo reciente, mientras sigue desinflándose el dólar"", explicó el economista Gustavo Ber, aunque recordó que ""un rebote técnico no debe confundirse con un cambio de tendencia, la cual sigue siendo por el momento negativa"". Wall Street operó este lunes con pérdidas: el Dow Jones de Industriales, su principal indicador, cayó 0,4%, a 25.250 puntos, en una jornada con evidentes oscilaciones. La semana pasada hubo sensación de pesimismo entre los inversores de Wall Street, sobre todo a medida que los rendimientos de los bonos del Tesoro se elevaron a niveles máximos de varios años, lo que hace que los inversores se vean obligados a reconsiderar las apuestas de larga duración, según los analistas estadounidenses. La tasa del bonos del Tesoro de los EEUU a 10 años repuntó a 3,163% anual. En este contexto, tanto las grandes corporaciones como las pequeñas cedieron posiciones después de alcanzar valores récord el pasado 3 de octubre, según el promedio Dow Jones. Los índices de Nueva York registraron la semana pasada su mayor caída semanal desde marzo. El Dow Jones retrocedió 4,2% y el Nasdaq perdió 3,7 por ciento. Las preocupaciones siguen centradas en la política de aumento de los tasas de interés que sigue la Reserva Federal norteamericana, para evitar el sobrecalentamiento de la economía norteamericana.",2018-10-15,economia,"Las acciones argentinas cerraron mixtas en Wall Street, en un día flojo para los mercados",https://www.infobae.com/economia/2018/10/15/las-acciones-argentinas-mantienen-la-tonica-alcista-en-wall-street-en-un-dia-flojo-para-los-mercados/&sa=U&ved=0ahUKEwjL3ZTD95zeAhWFUZAKHTuBDEEQFggrMAQ&usg=AOvVaw3R1PoQc8MSUicFMX-S7hN7
611,True,Fernando Soriano,"Mientras Pablo Moyano participa en Singapur del Congreso Mundial de la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte (ITF), el juez de Avellaneda Luis Carzoglio estudia en la otra cara del planeta el pedido de detención que el último viernes hizo el fiscal Sebastián Scalera. Según pudo saber Infobae de fuentes judiciales, el magistrado definiría a ""última hora del martes"" si el vicepresidente del Club Atlético Independiente conserva la libertad o va a prisión, sospechado por Scalera de integrar una asociación ilícita. Basado en testimonios de barras bravas detenidos, entre ellos el de Pablo ""Bebote"" Álvarez, ""jefe"" de la tribuna, detenido desde noviembre de 2017, y en la interpretación de conversaciones telefónicas hechas sobre los implicados, el fiscal avanzó en la acusación sobre Moyano respecto de su participación en la organización en su calidad de líder. Scalera considera a Pablo Moyano sospechoso de integrar una asociación ilícita junto a la primera línea de la barra, que se dedicaba a defraudar al club de Avellaneda a través de la venta ilegal de entradas y el uso de socios truchos, operaciones por las que el club no percibía ingresos. Para el fiscal general adjunto de Lomas de Zamora, a cargo de la investigación después de que fue corrida del cargo Viviana Giorgi, ""Bebote"" Álvarez, Pablo Moyano -aún peleados entre sí, según las escuchas- y parte de la barra se dedicaron entre 2014 y 2017 a gestionar, obtener, imprimir y revender entradas y ""protocolos"" para los partidos del equipo sin que la recaudación ingresara al patrimonio de Independiente. En los próximos meses, pericias informáticas y contables determinarán cuánto dinero perdió el club a partir de estas supuestas maniobras. Esta semana se sabrá si la investigación continúa con Moyano detenido o imputado pero en libertad. ""El pedido de detención podría denegarse si el juez considera que los argumentos que aporta Scalera en su resolución no son suficientes para privar de la libertad a Moyano"", comentó a este medio una fuente que conoce el expediente, quien no descartó que Carzoglio finalmente rechace la solicitud del fiscal. A pesar de que, como imputado, podría continuar el proceso hasta el juicio en libertad, Scalera pidió la detención porque considera que existe riesgo procesal si Moyano está fuera de prisión; esto es o entorpecer la investigación o fugarse. Aunque el líder sindical, que está volviendo de Singapur el jueves, ya aclaró que no piensa escaparse de la Justicia. Además de Pablo Moyano también está siendo investigado el secretario general de Independiente, y mano derecha de los Moyano, Héctor ""Yoyo"" Maldonado, sobre quien por ahora no pesa el pedido de detención. Fuentes del caso consultadas por este medio aseguraron que Scalera estudia reevaluar los roles dentro de la presunta asociación ilícita. Maldonado, por ahora, es sospechoso de ser un ""miembro"" de la organización pero no se descarta que se lo reubique en la estructura. Del mismo modo, si bien al principio también se incluía a Hugo Moyano en la asociación ilícita, fuentes del caso aseguraron que hasta ahora no se encontraron pruebas firmes para acusar al histórico líder de Camioneros y actual presidente de Independiente. En el entorno del fiscal no esperaban que la noticia del pedido de detención trascendiera el ámbito judicial al menos hasta la decisión de Carzoglio, pero Infobae adelantó la novedad el viernes por la noche. Enterado de la resolución del fiscal, Pablo Moyano respondió desde Singapur. Aseguró que no cree que lo detengan cuando aterrice en Ezeiza y calificó de ""payaso"" a Scalera. ""Hace un año o dos hay una persecución política, mediática y judicial de parte del Gobierno. Scalera es un instrumento de (la ministra de Seguridad de la Nación) Patricia Bullrich y de la señora (Elisa) Carrió, que constantemente están presionando al juez Carzoglio y a (Luis) Armella. Creo que no le van a dar bolilla"", remarcó Pablo Moyano desde Asia, quien además consideró que el pedido de detención ""no tiene sentido"". Según declaró en sus cinco indagatorias ""Bebote"" Álvarez, la organización levantaba en un pendrive datos de socios falsos y entradas de protocolo en una oficina del edificio Franco Argentino, en el segundo piso de la calle Hipólito Yrigoyen 460, en Capital, y que las retiraba Damián Lagaronne, otro de los detenidos, ya que Álvarez estaba peleado con Pablo Moyano. De acuerdo con el relato, de ahí iban a la sede del club, ubicada en la avenida Mitre 470, de Avellaneda Centro, donde con ese pendrive imprimían bonos, protocolos y constancias de pago de cuotas sociales, que luego ensobraban. ""Damián pasaba a buscar los protocolos de las plateas que les daba Moyano, que eran 100, los bonos para entrar a la Tribuna norte Baja, por una cantidad de 1.200 y los bonos que no estaban tributados"", fue la versión de Álvarez y agregó que les entregaban ya los bonos ensobrados por barrios y que Lagaronne los repartía. Scalera cree que el rol del líder de Camioneros en la organización era el de ""jefe"". Habrá que esperar a ver qué decide el juez Carzoglio el martes a última hora. O si se trata de un ""miembro"" que, en este sentido, acataba órdenes de ""Bebote"" Álvarez, conocido en la jerga interna de la barra también como ""Carbón"", quien estaría al frente de la asociación ilícita. Luis Carzoglio recibió la ""causa Independiente"" luego de que el juez de Lomas de Zamora Gabriel Vitale se declaró incompetente por una cuestión de territorialidad, ya que la denuncia fue radicada en Avellaneda. En su momento, Carzoglio, ex director del Cementerio de Avellaneda, no aceptó la causa y finalmente, en agosto pasado, la Cámara definió que era él quien debía tomar el caso. ""Esto arrancó como una investigación contra las barras y terminó en los Moyano"", comentó a este medio una fuente que transita los pasillos de Lomas de Zamora. Desde el viernes por la noche, casi todo el arco sindicalista repudió el pedido de Scalera. Pese a estar enfrentados en la interna de la CGT, la conducción oficial de la central obrera apoyó a Moyano, exigió el ""cese de las maniobras de hostigamiento y persecución"", y reclamó al gobierno nacional que ""se abstenga de seguir atacando a las organizaciones sindicales por el solo pecado de defender dignamente los derechos de los trabajadores"". Para el padre de Pablo, Hugo Moyano, se trata de ""una movida para tapar el retroactivo que piden del pago del gas. Como le ha salido mal, ponen todo este tipo de excusas para distraer la atención de la gente que la está pasando mal"". ""Los abogados están trabajado y ven que no hay ningún motivo real para hacer este tipo de acusaciones. Nosotros hemos pedido la apertura de paritarias, el martes tenemos una reunión en el Ministerio de Trabajo. Nosotros estamos pidiendo la actualización de los salarios y casualmente sale esto justo ahora. Cuando sacamos adelante una acción gremial tratan de frenarnos con estas cosas"", agregó Moyano padre.",2018-10-15,politica,La Justicia define el pedido de detención de Pablo Moyano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/15/la-justicia-define-el-pedido-de-detencion-de-pablo-moyano/&sa=U&ved=0ahUKEwiO0r3V95zeAhWKIZAKHSSPBvgQFggTMAA&usg=AOvVaw17uF7paRMyjJQp05uXqOob
612,True,,"La diputada nacional del radicalismo Roxana Reyes denunció haber recibido amenazas de muerte en las últimas horas. Los mensajes llegaron a través de sus redes sociales e incluyeron amenazas contra el presidente de la Nación, Mauricio Macri. La legisladora realizó la denuncia ante la Justicia que dio aviso al Ministerio de Seguridad de la Nación. Reyes ha denunciado hechos de corrupción, lavado de dinero, sobreprecio en la obra pública y malversación de los recursos del gobierno de Santa Cruz. ""No nos van a detener. Vamos a cambiar esta realidad, vamos a seguir luchando contra los mafiosos y contra los corruptos. No vamos a dar ni un paso atrás"", afirmó Reyes después de haber denunciado las amenazas. La diputada sostuvo que este tipo de intimidaciones buscan frenar el trabajo que vienen desarrollando pero destacó que ""no lo van a conseguir"" y que seguirá transitando el mismo camino que hasta ahora. ""Son muchos los que no quieren que el cambio avance en Santa Cruz, pero son muchos más los que quieren transformar la provincia y ya lo están logrando con esfuerzo y mucho trabajo"", explicó la legisladora. Y agregó: ""Estamos desenmascarando las mafias, peleando contra los que saquean Santa Cruz y vamos a seguir en este camino"". El presidente del interbloque Cambiemos, Mario Negri, repudió las amenazas en sus redes sociales. ""Esto es gravísimo. Desde el interbloque nos solidarizamos con ella y repudiamos estos hechos. Los violentos reaccionan ante la voz crítica y firme de Roxana. No la detendrán"", indicó. El diputado santacruceño de Cambiemos Eduardo Costa también se refirió a las amenazas. ""No vamos a detener nuestro esfuerzo para cambiar Santa Cruz. Seguiremos trabajando para transformar nuestra provincia y terminar con las mafias"", afirmó.",2018-10-15,politica,La diputada radical Roxana Reyes denunció que fue amenazada de muerte,https://www.infobae.com/politica/2018/10/15/la-diputada-radical-roxana-reyes-denuncio-que-fue-amenazada-de-muerte/&sa=U&ved=0ahUKEwiO0r3V95zeAhWKIZAKHSSPBvgQFggZMAE&usg=AOvVaw1wfrB2B4Y-6i40L27nP0YX
613,True,,"El diputado nacional por Cambiemos Pablo Tonelli respaldó al mismo tiempo a la líder de la Coalición Cívica, Elisa Carrió, y al ministro de Justicia, Germán Garavano, los protagonistas de una interna dentro del oficialismo, y consideró que la ex presidenta Cristina Kirchner ""tiene que estar presa, porque es claro que cometió delitos gravísimos"". A raíz de la  situación judicial de la ex mandataria, Garavano criticó en una entrevista radial la utilización de las prisiones preventivas y señaló que ""no es bueno"" para el país que una ex presidenta sea detenida, algo que le valió los cuestionamientos de Carrió, que mañana podría presentar un pedido de juicio político contra el funcionario. En este marco, Tonelli consideró que las declaraciones del Ministro de Justicia se realizaron con una ""falta de oportunidad en el tiempo, al día siguiente de la vergonzosa decisión de Casación de absolver a Carlos Menem"" y se mostró a favor de la postura de Carrió sobre Cristina Kirchner: ""Tiene razón cuando dice que tiene que estar presa; coincido con ella, porque me parece que es tan evidente que ha cometido delitos gravísimos que no tengo la menor duda de que va a terminar condenada y presa"". Tonelli, además, señaló que ""no es bueno que todos los ex presidentes estén presos, porque habla de nosotros como sociedad; habla mal de nosotros"". Sin embargo, el diputado oficialista señaló que no apoyará el pedido de juicio político contra Garavano. ""Me parece una exageración; un juicio político procede en casos extremadamente graves y lo de Garavano es una opinión"", afirmó en diálogo con radio El Destape. Otro diputado de Cambiemos, Daniel Lipovetsky, también se manifestó en contra del pedido de juicio político: ""Mi opinión personal es que no hay fundamento"", señaló, y amplió: ""Carrió tiene las preocupaciones de todo el bloque Cambiemos de luchar contra la impunidad y la corrupción, y en ese sentido Garavano ha sido un ejemplo"".",2018-10-15,politica,"Pablo Tonelli: ""Cristina Kirchner tiene que estar presa, es claro que cometió delitos gravísimos""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/15/pablo-tonelli-cristina-kirchner-tiene-que-estar-presa-es-claro-que-cometio-delitos-gravisimos/&sa=U&ved=0ahUKEwiO0r3V95zeAhWKIZAKHSSPBvgQFggfMAI&usg=AOvVaw0jFbhLXabgRTfOw7HcVElc
614,True,Martín Dinatale,"El Gobierno enfrentará esta semana la hora de la verdad en el Congreso: el bloque de Cambiemos en la Cámara de Diputados se dispone a aprobar el jueves un dictamen de mayoría del proyecto de ley de Presupuesto 2019 para intentar alcanzar la media sanción el 24 de octubre y avanzar así en con el debate en el Senado bajo la clara intención de que Mauricio Macri pueda mostrar en la cumbre de presidentes del G20 una Argentina previsible y confiable. El oficialismo llega al recinto de Diputados con un apoyo de base de unos 120 votos que logró por el respaldo sellado con los gobernadores del PJ y de Cambiemos. Es que el presupuesto se votará junto con la adenda del acuerdo fiscal que el Gobierno selló con 18 provincias. ""Este es un presupuesto ligado a la adenda fiscal y al compromiso de los gobernadores de sustentar una Argentina confiable con un presupuesto equilibrado, pero no se votará a libro cerrado sino que siempre estamos dispuestos a escuchar y a recibir inquietudes de la oposición"", expresó ayer a Infobae el presidente de la Cámara de Diputados Emilio Monzó. En los números previstos para el apoyo que espera recibir Cambiemos al presupuesto se cuenta que el bloque oficialista de 108 diputados recibirá el respaldo de aliados como algunos legisladores del bloque peronista de Argentina Federal, el Frente Cívico por Santiago, Elijo de Catamarca, el Movimiento Popular Neuquino e incluso algunos referentes del Frente para la Victoria alineados con los gobernadores opositores que ya dieron el visto bueno al acuerdo fiscal. Con todo ello, el Gobierno confía que en Diputados contarán con un apoyo de unos 120 a 130 votos favorables. Es decir, que se espera tejer acuerdos para el respaldo de no más de 25 a 20 legisladores aliados. El proyecto de presupuesto 2019 se tratará este jueves en un plenario de comisiones liderado por la Comisión de Presupuesto. Y Cambiemos apuesta a emitir allí y un dictamen de mayoría. El jefe del interbloque oficialista de Diputados, el radical Mario Negri, confirmó a Infobae que la intención es aprobar el 24 de octubre en el recinto un proyecto de presupuesto para que luego se avance en el Senado donde el apoyo alcanzado de los gobernadores supone un camino más allanado para el oficialismo. La Casa Rosada esgrimió un Presupuesto 2019 muy ambicioso donde espera contar con déficit cero para lo cual deberá ajustar unos 200.000 millones de pesos del lado de la Nación y unos 100.000 millones por parte de las provincias. Para esto se requirió de la adenda fiscal que le permite compensar ese recorte a las provincias con la extensión del cobro de algunos impuestos nacionales y ampliar la base tributaria provincial. A la vez, el proyecto de presupuesto prevé una caída de la economía del 0,5% del PBI, un dólar promedio de 40,10 pesos y una inflación del 23%. Precisamente este será uno de los ejes de mayor controversia seguramente ya que este miércoles el Indec dará a conocer el nuevo índice de inflación de septiembre que los analistas calculan en un 7 por ciento. ""La aprobación del proyecto de presupuesto será sin dudas una contribución que haremos desde el Congreso a mostrar una Argentina previsible, confiable y con certezas en sus cuentas"", explicó Negri a Infobae. Es la misma línea que trazó el ministro del Interior Rogelio Frigerio al tejer durante varios meses un acuerdo con las provincias para alcanzar un respaldo al presupuesto 2019 junto con la adenda fiscal. El acuerdo fiscal prevé, entre otras cosas, la transferencia del costo de los subsidios de los servicios públicos de la Nación a las provincias así como la derogación de excenciones que habilitaba al pago de Ganancias de empleados públicos y se avala el incremento de gastos de las provincias por pagos que dejará de hacer la Nación. Críticas de la oposición Como contrapartida, desde la oposición cuestionan el profundo recorte de gastos que contempla el presupuesto, la ausencia de una proyección real de la inflación, un dólar que podría ser menor al pautado, aquellos artículos que prevén la eliminación de un órgano de contralor interno de la Unidad Antilavado y la eventual poda en el gasto social previsto para el año que viene. Ante este último punto, la ministra de Desarrollo Social Carolina Stanley explicó ayer a Infobae que ""el proyecto presupuestario que presentamos tiene una clara visión y prioridad social. Porque los números hablan, y representan de manera contundente: 8 de cada 10 pesos tienen finalidad social"". De esta forma, el bloque de Cambiemos buscará contrarrestar las críticas que hay en la oposición al proyecto de presupuesto en cuanto al recorte en el área social. ""Esta planificación del presupuesto 2019 nos da la tranquilidad de saber que el cuidado a las familias, los jubilados, la educación y salud, la asistencia y promoción social están garantizados. Por eso más allá de cualquier discusión política,  que los argentinos sepan que acompañarlos es y será siempre nuestra principal misión"", dijo Stanley. La apuesta de Macri en la aprobación del presupuesto es por partida doble. Por un lado, buscará mostrar un presupuesto equilibrado y ajustado a la realidad de la Argentina antes de la cumbre de presidentes del G20 que se hará a fines de noviembre en Buenos Aires para exponer así un país previsible y confiable para los inversores externos. Esto también va en línea con lo acordado por la Argentina con el FMI para recibir un crédito que ayude a sortear la crisis. Por otra parte, se contempla la aprobación de un presupuesto que le garantice a Macri cierta estabilidad económica de cara a las elecciones del año que viene donde se jugará su reelección. En este sentido, Frigerio admitió ante Infobae: ""Si logramos sortear la crisis el apoyo electoral para el año que viene se dará en forma natural"". Es decir, tanto para la coyuntura inmediata como para la proyección electoral del año que viene la apuesta de Cambiemos en el Congreso que empieza a rodar esta semana se convertirá con la aprobación del presupuesto 2019 en una pieza crucial de la política del oficialismo.",2018-10-15,politica,El Gobierno suma votos y avanza con la aprobación del Presupuesto 2019 en Diputados,https://www.infobae.com/politica/2018/10/15/el-gobierno-suma-votos-y-avanza-con-la-aprobacion-del-presupuesto-2019-en-diputados/&sa=U&ved=0ahUKEwiO0r3V95zeAhWKIZAKHSSPBvgQFgglMAM&usg=AOvVaw0CBFHah2RdrXehfOWlFSGx
615,True,,"El juez de Avellaneda Luis Carzoglio definirá hoy si Pablo Moyano conserva la libertad o va a prisión, luego de que el fiscal Sebastián Scalera pidiera su detención por presunta asociación ilícita. Mientras el dirigente de Independiente participa en Singapur del Congreso Mundial de la Federación Internacional de Trabajadores del Transporte (ITF), Hugo Moyano dijo que la acusación contra su hijo es una maniobra del Gobierno y advirtió: ""Si atacan a toda mi familia yo también los voy a atacar a ellos, que no me jodan"". Scalera considera a Pablo Moyano sospechoso de integrar una asociación ilícita junto a la primera línea de la barra, que se dedicaba a defraudar al club de Avellaneda a través de la venta ilegal de entradas y el uso de socios truchos, operaciones por las que el club no percibía ingresos. ""Si me atacaban a mí, uno está preparado, los años le dan algo de experiencia. Pero estos son como la mafia, atacan donde más duele, que son los hijos"", dijo Moyano en el estudio de C5N. Y agregó: ""Lo bueno sería que esto haga reflexionar a toda la Justicia y empiecen a ver qué pasó con los 70 mil millones de pesos que quedó debiendo el padre del Presidente de la Nación. 70 mil millones que son de todos los argentinos. ¿Dónde está la plata? Tendrían que revisar eso, y qué pasó con el contrabando de camionetas que hacían en Uruguay"". Moyano consideró que es ""tremenda la presión que está sufriendo la Justicia"" y manifestó: ""No me imaginaba este nivel de persecución"". ""Ellos quieren doblegar al movimiento obrero y quieren llevar a los trabajadores a perder todas las conquistas y derechos. Yo me imagino que verán en nosotros, en Camioneros, la obstrucción que tienen para llegar a ese camino"", analizó. En esta línea, opinó que Mauricio Macri ""es un instrumento del poder, que es el Fondo"". ""Quieren quedarse con todo, van por todos los recursos"", explicó. En este contexto, no descartó impulsar nuevas medidas de fuerza contra la administración de Cambiemos. ""Es la única forma de que estos tipos entiendan. Si se les hace una advertencia, no reaccionan y no dan respuestas, evidentemente en algún momento hay una reacción de la gente, va a ser así"". ""Todos los gobiernos de derecha o gorilaas como este han actuado de la misma forma, pero en un momento hay un límite. La gente no da más y el trabajador sabe que va a perder no solo poder adquisitivo sino sus derechos"", agregó. Y remarcó: ""Si quieren venir por mí que lo hagan, pero no me van a doblegar"". El dirigente dijo sentirse amenazado ""permanentemente"" y se permitió una broma: ""Desfigurar no me van a desfigurar, y si están esperando que me mueran van a esperar un poco porque mi vieja tiene 101 años y dicen que soy parecido a mi vieja…"".",2018-10-15,politica,"Hugo Moyano: ""Si atacan a mi familia, yo también los voy a atacar a ellos""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/15/hugo-moyano-si-atacan-a-mi-familia-yo-tambien-los-voy-a-atacar-a-ellos/&sa=U&ved=0ahUKEwiO0r3V95zeAhWKIZAKHSSPBvgQFggrMAQ&usg=AOvVaw2Oj4PhT10My9xYU3fQzn9r
616,True,Mariana Dahbar,"Macarena Curia tiene 34 años y hace ocho que defiende a extranjeros dedicados al narcotráfico. Se mueve en la villa 31 como pez en el agua, se siente una más. No cree amoral defender a criminales responsables directos de tantas muertes a través de la droga. Confiesa que no le tiene miedo a nada y que ama lo que hace. Sus clientes, que son como su familia, asegura, la llaman ""la abogada villera o la doctora de los humildes"". En una charla con Infobae, explica porqué no se siente culpable de ser ""la abogada narco"". —¿Usted defiende a narcotraficantes? — La mayoría de mis causas, el 99,9% se concentra en uno de los asentamientos más grandes de la Capital Federal que es la villa 31 y 31 bis. Mi fuerte es trabajar con gente de nacionalidad peruana y paraguaya que se dedica a la venta de estupefacientes. Decir ""narcotráfico"" es una palabra que abarca mucho, hay distintos escalafones: desde el vendedor más raso hasta el sicario más piramidal. —¿ Dónde comenzó a trabajar? —Mi primera zona de captación de clientes fue en el barrio chino, que está considerado como uno de los más peligrosos dentro de esa villa. Ahí defiendo desde lo más conocidos hasta quienes no los conoce nadie. También tengo como clientes a consumidores o inocentes que caen injustamente en los allanamientos. —¿A que se refiere cuando dice ""injustamente""? —A este sistema arraigado que existe extirpar a la droga de raíz. A ese envalentonamiento que lleva a que los allanamientos sean masivos y que se detenga a mucha gente que no tiene nada que ver. — ¿Por qué motivo se los detiene? —Básicamente, por la falta de manejo del idioma. La mayoría de mis clientes son paraguayos y hablan más en guaraní que en castellano. El hecho de estar tomando un mate cerca de una casa que está marcada como de vendedora de drogas hace que se los lleven igual. — A priori, defender jurídicamente a traficantes narco, un azote mundial, es moralmente inaceptable. ¿Qué opina al respecto? — Cuando uno se recibe de abogado y cuando tiene pasiones que son intrínsecas, que le llegan al hueso, no lo vuelve amoral el hecho de defender algo que sea un delito tan postulado mundialmente. – ¿No cree que hay limitaciones, en el caso de criminales narco responsables directos de miles de muerte a través de la droga que venden?— El derecho penal, en general, no respeta por ley situaciones que se puedan suceder alrededor de lo que uno hace. Uno presta un servicio para el cual fue preparado, que en mi caso es una pasión. Si uno como penalista se pone a pensar en las muertes que algunos de los narcotraficantes que yo defiendo provocan, no podría hacer mi trabajo. Es como hacerle la incisión a un cuerpo: si el neurocirujano se pone a pensar que la persona que esta cortando tiene antecedentes penales o abusaba de su hija menor, no podría hacer su trabajo de en forma objetiva. — ¿Tiene algún límite a la hora de elegir a sus clientes? — Sí. No defiendo argentinos. — ¿Por qué? — No los defiendo porque en los humildes años de profesión que tengo, me acostumbré al paraguayo o al peruano que viene de una sociedad donde la madre y el padre son primordiales, y el profesional es algo sagrado. Entrevisto a un peruano o a un paraguayo, y me dice: ""Ya doctora, eso está en sus manos, no me explique nada, no me traiga ningún papel, yo ya sé que usted es fiel"". —¿Cómo es un narco nacional? —El argentino viene con algo innato: tiende a querer meterse en la causa. Pero el control de una causa lo tiene uno. Sin embargo, duda y pregunta: ¿pero usted habrá ido al tribunal? ¿Conoce bien la causa? Los extranjeros que represento, incluyendo a colombianos que también defiendo, son gente que quizás tiene recursos intelectuales más escasos, pero no son brutos sino porque vienen de otra cultura, de otros países. Yo hablo con sus familias y les digo: ""Vengan conmigo, mirar en el juzgado es gratis"". Muchas causas las he salvado por escuchar a la familia y porque me contaron cómo realmente había sido un allanamiento, por ejemplo. —¿Cómo la reciben en un lugar tan marginal? —Con mucho cariño. La gente conmigo es espectacular. Tengo bien arraigado el hecho de que son personas, y poder sentarte a comer algo y decirles: ""Yo ayer te saqué de la cárcel porque tenías un baúl con cuarenta kilos de droga"". Me hace sentir uno más ellos. — ¿Cómo la llaman en la villa? —La doctora villera. Y los peruanos me dicen: ""Ay Macarenita, tú eres la abogada de los humildes."" — ¿Pensó mucho la primera vez que la llamó un narcotraficante para defendiera? — No, no lo pensé. Yo venía ocupando de muchos delitos ordinarios dentro de la villa 31 (robo, hurto, homicidio, abuso sexual.) Había defendido a un paisano paraguayo de la calle 14 que era muy amigo de un transa, como le llaman vulgarmente ahí a un narco, y éste le dice ""yo quiero a tu abogada, llamala"". Ese fue mi primer cliente y el primer allanamiento en el que participé, y quedé sorprendida. — ¿Qué le sorprendió? — Cómo trabajan las fuerzas: la Brigada Antidrogas y Homicidios Peligrosos. Cómo se maneja, con el nivel de impunidad, de desprecio hacia el ser humano. Hay algo innato que uno tiene decir ""pará, estás tratando con una persona, no le aprietes los precintos así, traele un vaso de agua, hace siete horas que lo tenés en el piso"". — ¿Los operativos que vemos en la televisión son realmente como se ven? — Cuando las detenidos son muy buscadas por la Justicia o por determinados juzgados, van las cámaras y también va la ministra de Seguridad, que se viste con la ropa de la brigada. — ¿Cómo ve a nuestro país en este mundo narco? — La Argentina pasó de ser un país consumidor a ser un país de producción y venta. — ¿Cuáles son sus principales clientes? — Francisco Acosta Fouz, alias Tarzán; Miguel Paniagua Duarte, alias el gordo; Jon Jonatan Muño, sicario del loco César Morán de la Cruz, Christina Espinola Cristaldo, alias Pichu – mató a Adam Ledesma periodista de Mundo Villa y Los Samppedrinos, los paraguayos más conocidos y fuertes vendedores. — ¿Un narco se convierte en esto por necesidad, por placer, por hambre…? —Los narcos son narcos porque se gana mucha, pero mucha plata. Se gana plata fácil, y especialmente porque da poder y estatus. — ¿En el seno de una familia narco, todos son narcos? — Rotundamente no. Una vez me dijo un peruano: 'Tú no has jugado con las lágrimas de mi madre, yo jamás jugaré con las tuyas' Es decir, usted es mi sangre, usted es mi sangre. Pasas a ser parte de la familia. — ¿ A qué le temen sus clientes? — El narco le tiene mucho miedo a que le toquen la familia. Ese es su punto débil. — ¿Y usted le teme a algo? — Absolutamente a nada. — ¿Frente al espejo, alguna vez se ha cuestionado o reprochado moralmente su tarea de defensora de un narco? — Cuando me miro, me siento orgullosa de haber generado un vínculo tan especial entre esfuerzo, dedicación y amor puro a la profesión.",2018-10-15,sociedad,"Macarena Curia, abogada de narcotraficantes: ""¿Mi único límite? No defiendo a argentinos""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/15/macarena-curia-abogada-de-narcotraficantes-mi-unico-limite-no-defiendo-a-argentinos/&sa=U&ved=0ahUKEwjDraXQ95zeAhVKE5AKHRG5AIgQFggTMAA&usg=AOvVaw3Hy-1tSUZjQPP5uttMzeaq
617,True,,"Una luz intensa, una bola de fuego, un ruido ensordecedor, un fuerte estruendo, un movimiento de la tierra y un resplandor absoluto del cielo, como si de repente se hubiera hecho de día. Los vecinos de las ciudades del sur de Misiones y del norte de Corrientes reportaron un extraño fenómeno entre las 20.30 y 21.30 de la noche del domingo. Las sospechas rápidamente se hicieron virales en las redes sociales: hablaban de la supuesta caída de un meteorito, un suceso que podría validar los testimonios de los habitantes. La noticia tuvo eco en las ciudades misioneras de Posadas, Concepción de la Sierra, Cerro Azul y Apóstoles, y en la ciudad correntina de Gobernador Virasoro, donde el medio local de noticias Virasoro Virtual publicó un video revelador: las imágenes tomadas por un drone a las 21:08 evidencian cómo la plaza Libertad y el centro urbano se iluminan de repente por un reflejo intermitente que se refleja en los edificios de la zona. La situación simula los efectos de un relámpago, pero no se registraron tormentas durante la noche del domingo y la nubosidad, a esa hora, era escasa. Según los portales locales, la comisaría de Concepción Sierra UR VII Apóstoles emitió un comunicado sobre el episodio: ""A las 21 aproximadamente se escuchó una fuerte explosión que hizo vibrar las casas en todos los barrios, zona céntrica y colonias de Concepción de la Sierra. Se vio en el cielo una luz que hizo quedar de día. Hay conmoción entre los habitantes y comentarios en las redes sociales. Se realizan averiguaciones. Se solicitó a la División Comando Apóstoles que verifique con el Ejército Argentino si están haciendo maniobras en la zona. No se registraron llamadas por daños o accidentes"". El fenómeno mantiene en vilo a buena parte de la población del Nordeste argentino. La hipótesis del meteorito circula aún por las redes sociales. Aún se buscan rastros del supuesto cuerpo que cayó del cielo con consecuencias compatibles con la caída de un meteorito.",2018-10-15,sociedad,Conmoción en el nordeste argentino por la supuesta explosión de un meteorito,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/15/conmocion-en-el-nordeste-argentino-por-la-supuesta-explosion-de-un-meteorito/&sa=U&ved=0ahUKEwjDraXQ95zeAhVKE5AKHRG5AIgQFggZMAE&usg=AOvVaw1soqKlPVJCkTj9COVJFi33
618,True,Claudia Peiró,"A mitad de la Conferencia Magistral que con motivo del 12 de Octubre estaba dictando Marcelo Gullo en la Facultad de Derecho de la Universidad de Sevilla, algunos alumnos y asistentes abandonaron el Aula Magna en señal de protesta. Irónicamente, fue la defensa de la hispanidad lo que provocó la indignación de una parte del auditorio -y efusivos aplausos en el resto- porque España no ha sido inmune al contagio de lo políticamente correcto y su proyección al pasado. Gullo, politólogo rosarino y autor de varios ensayos sobre las relaciones internacionales y los procesos de construcción de las naciones, dedicó justamente su intervención a atacar la llamada ""leyenda negra"" de la Conquista de América y a señalar que los españoles son los principales responsables de su difusión ""por permanecer pasivos ante semejante falsificación de la historia"". Algunos estudiantes y profesores ""de izquierdas"" -en plural, como se dice en España-, que permanecieron en el lugar, intentaron interrumpir sin éxito el discurso señalando que el discurso del conferencista era ""intolerable"". Lo irónico es que el 12 de Octubre se conmemora en España el Día de la Hispanidad. Y también, que, como lo recordó el propio Gullo al inicio de su intervención, la Conferencia estaba teniendo lugar en Sevilla, que fue ""informalmente la capital de Hispanoamérica aunque ella hoy lo ignore"". Marcelo Gullo fue invitado por la Facultad de Derecho de la Universidad de Sevilla para dictar una Conferencia Magistral sobre el tema: ""Argentina-España: una relectio de sus relaciones internacionales en el mundo actual"". La conferencia fue seguida de un coloquio con la intervención del licenciado en Derecho Aquilino Duque Gimeno, premio nacional de Literatura, y de Diego Palomino Flórez, juez y doctorando en Derecho de la Universidad de Sevilla.  ""La 'Leyenda negra' de la conquista española de América -dijo Gullo- constituyó el principal ingrediente del imperialismo cultural anglosajón para derrotar a España y dominar Hispanoamérica"". Citó al historiador argentino Jorge Abelardo Ramos, para quien el 12 de octubre ""es el día del nacimiento de América Latina y esto, es un hecho irreversible independientemente de que esa fecha sea nominada (como) 'descubrimiento de América, o Doble Descubrimiento o Encuentro de dos Mundos, o genocidio, según los gustos, y sobre todo según los intereses, no siempre claros…""   No hay duda de que la conquista española dio lugar a un mestizaje étnico y cultural que fue la base constitutiva de las naciones hispanoamericanas lo que debería bastar para que estos países rechacen la leyenda negra pero sabemos bien que no es el caso, ya que no le faltan voceros a esas teorías a pesar de que socavan los cimientos mismos de sus países. En su conferencia, Gullo denunció el olvido mutuo entre nuestro continente y la antigua metrópoli: ""Pasivamente subordinada, ideológica y culturalmente, a través de la falsificación de la historia de la conquista, Hispanoamérica olvidó a su progenitora pero, más grave aún, España también pasivamente subordinada, ideológica y culturalmente, por la historia que construyeron sus enemigos, olvido su 'maternidad metafísica"". La Leyenda Negra de la conquista de América ha sido ya ""pulverizada por la crítica histórica seria"", advirtió Gullo, como lo reconoce por ejemplo Mario Vargas Llosa, ""de quien nadie podría sospechar simpatías franquistas o abrigo de viejos sueños imperiales trasnochados"".  El escritor hispanoperuano también reconoce que esa Leyenda Negra está ""todavía muy viva porque los propios españoles no han querido ni sabido contradecirla"". ""La leyenda contra España erigida por los anglosajones, debe ser desarmada por los hispanoamericanos, más que por los españoles…España tendrá que reconquistarse a sí misma desde América"", agregó Gullo, citando al pensador argentino Juan José Hernández Arregui. Y en cierta forma lo que quiso hacer con esta Conferencia. No podía faltar en ella la referencia a Elvira Roca Barea, la autora de Imperiofobia y leyenda negra, la ensayista española que más ha aportado a la crítica de esta impostura y que recuerda que ""la leyenda negra antiespañola fue una operación de propaganda montada y alimentada a lo largo del tiempo por el protestantismo contra el imperio español y la religión católica para afirmar su propio nacionalismo, satanizando a los españoles hasta extremos pavorosos y privándolos incluso de humanidad.""",2018-10-15,sociedad,12 de Octubre: polémica en Sevilla por la conferencia de un profesor argentino,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/15/12-de-octubre-polemica-en-sevilla-por-la-conferencia-de-un-profesor-argentino/&sa=U&ved=0ahUKEwjDraXQ95zeAhVKE5AKHRG5AIgQFggfMAI&usg=AOvVaw3PW-cKiuqA0Tfki99H1-_w
619,True,Gisela Marziotta,"El 17 de octubre se va a cumplir un año de la aparición sin vida de Santiago Maldonado en el Río Chubut. El director de la Organización Mapuche Kallfü Mapu, Fabio Inalef, está convencido de que el cuerpo del tatuador ""fue plantado"" en ese lugar. Para él, lo que ocurrió con el joven era ""algo que tarde o temprano iba a pasar"" y que se trató, según su visión, de ""la gota que derramó el vaso del conflicto territorial"". Es que para el hombre, que también es docente y líder comunitario, todo comienza en la tierra. En diálogo con Infobae, Inalef analiza las diferentes aristas del conflicto mapuche y los problemas que, a su entender, conlleva el vínculo de los pueblos originarios y la propiedad de la tierra en nuestro país, además de las dificultades de ser mapuche desde el Obelisco. -¿Qué es la cultura mapuche? – Es el resumen histórico de un pueblo milenario que aún sigue vivo, y sigue existiendo. Estamos en la Argentina y en Chile, es un pueblo que coexiste, preexistente al Estado argentino y al chileno, tiene un idioma, una mirada, una cosmovisión, una espiritualidad, una lucha ancestral milenaria. Nuestros abuelos la han guardado hacia adentro y hoy se está dando a conocer a través de sus difusores que somos muchos. Por muchos años lo ha contado otra gente, ni siquiera indígena, ni mapuche, y hoy somos nuestros propios actores en la difusión de nuestra cultura. -¿Concretamente qué es lo que quieren difundir y que se sepa? -Lo que no llega a los grandes medios de Argentina que es el conflicto territorial. No es que el mapuche tiene ganas de pelear e ir a cortar una ruta, es por la matanza a la naturaleza de lo que es hoy la Patagonia que se viene vendiendo de una forma atroz, que no perjudica solo al mapuche, sino a todos los criollos argentinos. Las mineras, las petroleras que contaminan la tierra y el agua, la cantidad de mujeres que dan a luz con deformación en sus bebés. Cada vez las organizaciones de medio ambiente están trabajando en los pueblos originarios y es un avance importante que no se conoce. – ¿Esto pasa hace mucho pero da la sensación que se visibilizó más en el último tiempo? -Sí, desde que se bajaron de los barcos existe el conflicto territorial, desde que pusieron un pie en el Abya Ayala en América, principalmente en el territorio mapuche. De la provincia de Buenos Aires hacia el sur es una tierra rica, entonces el conflicto con los grandes terratenientes viene desde hace mucho. El pueblo mapuche siempre se basó en el marco legal. Vender territorios de gente mapuche viene desde que se ha manifestado nuestra cosmovisión. La tierra es sumamente importante para nosotros. -¿Cómo es eso? -Nosotros lo explicamos en los seminarios de espiritualidad que estamos brindando. Si el mapuche no tiene tierra es muy difícil que siga siéndolo, porque es ahí donde proyectamos y hacemos las prerrogativas. Hablar con el viento, con el lago, con el río, con toda la biodiversidad que existe sobre la tierra. Es muy difícil ser mapuche sin territorio. -¿Hablar con el viento? -Lo hacemos en nuestras comunidades, en nuestros territorios. El otro día alguien me dijo: ""¿Cómo se puede ser mapuche desde Buenos Aires estando cerca del Obelisco?"". Y se necesita una fuerza interior de borrar todo lo que está al lado. Yo puedo ser mapuche y estar al lado del Obelisco tranquilamente. Lo elimino de mi entorno, la naturaleza va conmigo a todos lados donde voy, converso. Estar en contacto con el sol, con la luna, con las estrellas, algo que los pueblos originarios han cuidado durante toda la vida y en cien años y algo lo han destruido. -¿Cómo cuáles? – Los mares contaminados, los ríos, los lagos. Los últimos lagos puros que quedan en la Patagonia están contaminados como el Nahuel Huapi y el río Limay también. La gente no puede consumir el agua de los ríos como antes, no se puede tomar mate porque el agua está contaminada. Cosas tan sencillas. En las grandes urbes de la Patagonia cada vez hay más gente que viene a buscar su futuro, y eso va descontrolando ciudades como Neuquén, Comodoro Rivadavia, Puerto Madryn, Río Gallegos. Cada vez hay más gente. -¿Hubo un antes y después del caso Maldonado? -Lo que pasó con el caso Maldonado es algo que ya sabíamos que iba a pasar tarde o temprano, fue la gota que derramó el vaso en el conflicto territorial. Neuquén es una provincia que siempre ha resistido. Es un ejemplo en resistencia mapuche y cultural. Las armas son la educación y la cultura, entonces lo que ha logrado el caso Maldonado es viralizar y que llegue a todos lados. Hace pocos días estaba en el norte de Chile, casi en Perú, y la gente me hablaba de Santiago Maldonado, cosa que no había pasado con casos anteriores. -¿Por qué cree que fue así? -Por el momento histórico del país, quizás otros casos no llegaban a los grandes medios de Buenos Aires, y mucho menos al exterior. Esta presidencia ha perdido y cortado diálogo con los pueblos originarios. Los estados, sea el que fuera, tienen que tener canales de diálogo para solucionar los problemas, no enfrentarlos. El artículo 75, inciso 17 de la Constitución lo dice, el Convenio 169 de la OIT (sobre pueblos indígenas y tribales), el marco legal que protege a los pueblos originarios en sus leyes, una es la naturaleza, el derecho al territorio y a la identidad. -O sea, ¿a ustedes les gustaría tener un diálogo con este gobierno nacional? – El diálogo hay que tenerlo con todos. Hasta con el intendente de la ciudad donde uno está. -¿Y con las provincias cómo es el vínculo? -Se han logrado cosas. Es según la comunidad que pueda responder la pregunta. Alguna comunidad que tuvo un conflicto dirá una cosa y otra que pudo llevar y tener un acercamiento, una conversación sana, quizás diga otra respuesta. No todos son iguales tampoco. -¿Se sienten demonizados desde los medios de comunicación? –El pueblo mapuche es el pueblo indígena con el que se han agarrado de una manera atroz. Las barbaridades que uno tiene que escuchar de periodistas o historiadores. Siempre las historias tienen dos miradas, acá siempre se ha contado una, tienen el poder de estar frente a una cámara y decir cosas que no son ciertas. Y mucha gente consume eso. Hay quienes dicen ""voy a empezar a estudiar y no quedarme con esta mirada"". Esas son las personas que tienen acceso a poder viajar y conocer la realidad desde ahí. Siempre digo ""viajen al sur y conozcan la realidad, no opinen desde tan lejos como Buenos Aires"". -Aparte no se definen ni argentinos ni chilenos, sino mapuches. – Es un pueblo preexistente como todos los pueblos indígenas. El caso del pueblo diaguita, está en Argentina y en Chile, y nadie habla del pueblo diaguita como sí del mapuche. Pasa que los territorios donde está el pueblo mapuche valen muchísimo dinero, y si hacemos un censo, fíjense los apellidos de quienes están en la Patagonia, muchos ni siquiera son argentinos. – ¿Quiénes son? – (Luciano) Benetton, (Joe) Lewis son los famosos. Después están los otros terratenientes que son los de perfil bajo, poderosos igual, pero no son tan famosos, como estos dos, porque el territorio mapuche se lo ha repartido la Sociedad Rural. -¿Son argentinos los terratenientes que dice que son de perfil bajo? -Sí, muchos sí, otros italianos, hay de todo, suecos, alemanes, turcos. De todos los países, porque la Patagonia fue repartida en tantas partes hacia todos los rumbos. -¿Cómo piensa el futuro de los pueblos originarios en general y de los mapuches en particular? – En el caso nuestro creo nos basamos en la educación. Yo soy docente, profesor, lo que hago es difundir muchísimo el tema de la educación, que los jóvenes estudien y vuelvan con ese conocimiento a las comunidades, no que se queden en las grandes ciudades. -¿Qué pasa con los jóvenes, van a estudiar y no vuelven? – Muchos jóvenes van a las grandes urbes porque en las comunidades no hay universidades. La gran mayoría se queda en esos lugares y trata de difundir en esas urbanidades la cultura de nuestras comunidades. En nuestro caso tenemos músicos, poetas, actores, así que cada uno desde el lugar que le toca difunde la cultura. Alguien me dijo: hay más mapuches ahora que antes. No, hay más mapuches que se autoreconocen, que es otra cosa. -¿Cómo es la inserción en las escuelas y en las universidades? -Algo importante es el trabajo de educación intercultural que se está desarrollando a nivel nacional. Hay marcos legales, una Ley de Educación a nivel nacional al respecto. -¿Eso se cumple? -En algunas provincias sí, en otras no. Hay nacional y provinciales. Falta dinero con el que se pueda trabajar sino se hace muy difícil moverse. En Neuquén hay escuelas interculturales, en otras provincias, también. Casa comunidad está trabajando. Cada organización, cada docente indígena dentro del marco de como pueda. Esa palabrita que ha hecho mucho daño, la palabra integración, de integrarlo al otro sin preguntarle si está de acuerdo o no, eso fue lo que sucedió con los pueblos originarios en la Argentina. -¿Cómo ve la realidad nacional en general? – Quien camina los territorios puede ver que la situación está mal, más allá de que las políticas de exterminio, como llamo yo, están haciendo daño a todos los argentinos. Exterminio de la memoria. A nosotros nos han borrado de la memoria, acá hay una desmemoria grande, y en la vida cotidiana a nuestros hermanos originarios, uno que recorre un poco los territorios están absolutamente mal. Uno va a las escuelas ve a los niñitos mal, sus padres sin trabajo, nuestros niños originarios también. -¿Es un optimista o un pesimista? -Nosotros hace más de 500 años venimos resistiendo, así que este presidente va a pasar y vamos a seguir resistiendo culturalmente porque sino ya empiezan a decir que uno agarra la piedra, la lanza y no sé qué más. -¿Sintieron un cambio del accionar de Gendarmería a partir del 2015? -Las fuerzas de seguridad siempre fueron bastante duras con los pueblos originarios. En el caso de Santiago Maldonado fue una persecución, una matanza pero unos pocos meses antes, cerca de Esquel había pasado algo muy parecido que no llegó a un caso de muerte pero hirieron de bala a varios hermanos y hermanas nuestras. -¿Creen que lo del cuerpo de Santiago Maldonado fue un escenario montado? -Ya lo dijeron los especialistas. Ningún cuerpo podía estar como estaba el de él, al ser encontrado cuando esa zona la habían barrido muchas veces varias fuerzas de seguridad y no habían encontrado nada. Imposible que ese cuerpo haya aparecido de esa manera y que haya estado siempre ahí. Hay que ser un poco inteligente para darse cuenta que ese cuerpo fue plantado en el lugar. En caso de nuestro hermano, Rafael Nahuel, nadie preso, nadie detenido. Es tristísimo. -Los más mediáticos, ¿no? -Sí, pero siempre hay represiones y hermanos golpeados por todos lados, en Chaco, en varias provincias y nadie va preso. En este país el que mata a un hermano originario no va preso. Es muy grave lo que está sucediendo y esto se ha profundizado fuertemente en estos últimos años. SEGUÍ LEYENDO Mapa e infografía: dónde se produjo el hallazgo del cuerpo de Santiago Maldonado El cuerpo de Santiago Maldonado ""fue plantado"" en el Río Chubut, aseguró un experto forense Sergio Maldonado: ""Solo sé que el cuerpo de Santiago no estaba ahí donde lo encontraron""",2018-10-15,sociedad,"Fabio Inalef: ""Para ser mapuche desde el Obelisco se necesita tener una gran fuerza interior""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/15/fabio-inalef-para-ser-mapuche-desde-el-obelisco-se-necesita-tener-una-gran-fuerza-interior/&sa=U&ved=0ahUKEwjDraXQ95zeAhVKE5AKHRG5AIgQFgglMAM&usg=AOvVaw2lcvz9sbTPZ5TVEjmWhXX6
620,True,,"Probablemente Nelly, Martha y Nina no se imaginaron vivir para presenciar lo que terminó desatando 13 años después el impulso -que junto a otras compañeras- generaron con la Campaña por el Aborto Legal, Seguro y Gratuito en Argentina. Minyersky, Rosemberg y Brugo son tres históricas referentes del feminismo que dan cátedra con el ejemplo. Con más de 70 años de edad, pero con un inagotable fuego interno, las tres dijeron presente en el 33º Encuentro Nacional de Mujeres. Son personas que transitaron largos procesos, allanaron los caminos y, fundamentalmente, creyeron que sí era posible cuestionar el sistema patriarcal en el que todavía vivimos. Hoy, mirando hacia atrás, saben que los cimientos se están comenzando a mover y eso es lo que incomoda, lo que molesta, lo que intimida. Intimida la sola posibilidad de pensar en un mundo donde las mujeres, lesbianas, travestis, trans e identidades no binarias se autoperciban, empoderen, exijan y consigan los mismos derechos (hoy privilegios) de unos pocos. Intimida la sola posibilidad de animarse a cuestionar, a dejar de ponerle rostros culpables y empezar a entender que el machismo nos atraviesa a todas y a todos, que son aprendizajes arraigados en lo más profundo de nuestra cultura, y que atreverse a mirarlos implica un cambio de paradigma que no todos se bancan. Para ellas, el trabajo está hecho. Se sienten satisfechas, orgullosas, contentas de comenzar a ver algunos brotes. No son las únicas heroínas en este lío porque en el feminismo se trabaja codo a codo, pero sí reciben constantes reconocimientos, muestras de amor y agradecimiento por tanto compromiso. En la carpa verde de la campaña, en plena Plaza Centenario de Trelew, jóvenes hacieron cola para sacarse fotos con alguna de ellas y que les firmen los pañuelos. ""Es un fenómeno muy singular, yo estoy extrañada de lo que pasa con las más chicas. Yo no hice nada especial. Siempre consideré que por las buenas posibilidades que me dio la vida tenía la obligación de devolverle algo a la sociedad. La mayor felicidad es ver como las ideas trascendieron y hoy se condensan en un pañuelo. Veo adolescentes de 14 y 15 años y me emociona"", dijo a Infobae Nelly Minyersky. Y sobre el fenómeno de los pañuelos que impactó con más fuerza este año, expresó: ""Creo que va más allá del aborto, creo que se logró que el pañuelo verde sea un símbolo de libertad y autonomía"". Pañuelazo El rechazo a la legalización de aborto en el Senado de la Nación el 8 de agosto de este año fue un golpe fuerte, aunque no sorprendió, afirmó Minyersky: ""Cuando se emprenden batallas profundas es difícil y duro, pero hay que seguir trabajando"". Dos meses después, miles de personas de distintas agrupaciones, procedencias y edades se juntaron el domingo al mediodía frente a la Laguna Chiquichano, ubicada en el centro de Trelew, para agitar pañuelos y cantar ""educación sexual para decidir, anticonceptivos para no abortar y aborto legal para no morir"". Eso evidencia que no hay desánimo y que el pedido por la legalización será un tema de agenda el año que viene, que además es presidencial. ""Todavía nos queda mucho por hacer, es lindo ver cómo se ha organizado alrededor del derecho al aborto voluntario un movimiento político tan importante que trasciende sus objetivos más específicos y llega a ser un tema de toda la política nacional. Estamos orgullosas. No hay vuelta atrás con lo que hemos logrado hasta ahora"", expresó a este medio Martha Rosenberg. Y continuó: ""El apoyo y la difusión es enorme, hay un grado de concientización inédito en las generaciones que nos suceden. Las y los jóvenes comienzan a entender que esto se trata de un derecho fundamental de justicia social porque la ilegalidad genera un desigualdad entre las mujeres que pueden pagar abortos seguros y las que no tienen acceso a esto y están desprotegidas. Por fin se ha creado una opinión sobre esto como un tema de política mayor"". Por su parte, Nelly consideró que ""con la ley sola no basta"" pero sí resaltó la importancia de conseguirla porque con ella, en principio y simbólicamente, se va a ""derribar el núcleo más duro que nos mantiene desde centenares de años sólo como reproductoras"". Del otro lado, los sectores más conservadores de la sociedad argentina siguen en campaña para impedir la legalización y buscar alguna forma de ""salvar a las dos vidas"", aunque no se conmueven ante la cifra alarmante de muertes por abortos clandestinos y cuando se intenta avanzar en la Educación Sexual Integral son los primeros que saltan a exigir ""con mis hijos no te metas"". No es de extrañarse este tipo de pensamientos en un país donde la Iglesia aún tiene un peso muy fuerte y donde -entre líneas- se sigue culpando a la mujer por los embarazos no deseados, mientras que se juzga con una liviandad adormecida la paternidad ausente. Las mujeres se organizaron para buscar todas las libertades de las que aún están privadas, incluso la de decidir sobre su propio cuerpo. La Plata, nueva sede del encuentro La decisión se tomó esta mañana en el cierre oficial del 33º Encuentro Nacional de Mujeres en el Autódromo ""Mar y Valle"" con ""el aplausómetro"", la misma metodología de siempre, en donde se plantea un proyecto y se elije en función de la ovación del público presente. Hubo varias opciones posibles dando vueltas para la próxima sede, entre ellas La Pampa, Mendoza, Córdoba, Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA) y La Plata. Finalmente llegaron las últimas dos propuestas. La diputada Vilma Ripoll (MST) contó a Infobae que ella propuso Capital Federal ""porque es el lugar donde se decide y se votan todas las resoluciones que tienen que ver con los derechos de las mujeres; y donde está el corazón del poder -Congreso, cúpula de la Iglesia, Casa Rosada- de cara a las elecciones presidenciales"". Lo cierto es que La Plata es un punto geográfico más cómodo para todas, ya que se ubica más al centro del país que los últimos dos encuentros: Chaco 2017 y Chubut 2018. Además, se configura como un lugar estratégico ya que la edición 34 está prevista para el fin de semana largo del 12, 13 y 14 de octubre de 2019, días antes de ir a las urnas, por lo que se espera un clima político enardecido en el que las mujeres podrán demostrar su capacidad para poner en agenda las cuestiones centrales que más enarbolan esta lucha. El trabajo comienza hoy. Fotos: An Mombe",2018-10-15,sociedad,"33º Encuentro Nacional de Mujeres: aborto, una lucha que seguirá vigente hasta que sea ley",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/15/33o-encuentro-nacional-de-mujeres-aborto-una-lucha-que-seguira-vigente-hasta-que-sea-ley/&sa=U&ved=0ahUKEwjDraXQ95zeAhVKE5AKHRG5AIgQFggrMAQ&usg=AOvVaw0QitnQPE_miovwAov6SI0b
621,True,,"Carlín Calvo (65) se encuentra internado en el Sanatorio de Los Arcos, ubicado en Palermo, desde el viernes pasado. El actor tuvo un cuadro de infección urinaria y quedó en observación, según informó el peluquero Fabio Cuggini a Teleshow. ""Los médicos decidieron internarlo para tener un examen más exhaustivo de su cuadro. Hoy también estaba con temperatura. Son cosas típicas de su enfermedad, que se va haciendo progresiva y va avanzando"", dijo el amigo íntimo del intérprete. Este lunes, el empresario teatral Javier Faroni explicó cómo sigue el estado de salud de Carlín en una entrevista con Radio Mitre: ""No fue nada grave, fue simplemente un pico de fiebre producido por una infección urinaria que se lo controlaron, ya por suerte está bien"". Además, señaló que su internación se prolongó ""por el fin de semana largo y por ser un paciente con una historia clínica muy cargada"", en referencia a  que el intérprete sufrió un accidente cerebro vascular (ACV) en 1999 y otro en 2010. En diálogo con Juan Etchegoyen, Faroni manifestó: ""Quizás se demora un poco más el alta, seguramente mañana o el miércoles ya le darán el alta. A las 24 horas ya estuvo muy bien, estuvo con su familia, sus hijos y sus amigos"". Javier dio sus primeros pasos en el mundo del teatro trabajando con Carlín. Con el paso de los años, logró ganarse un lugar destacado como empresario y cosechó una profunda amistad con el actor que está retirado de los medios desde hace muchos años. SEGUÍ LEYENDO La emoción de Javier Faroni al hablar de Carlín: ""Soy incondicional, como él lo sería conmigo si me pasara lo mismo"" Las fotos de Carlín Calvo, rodeado del amor de sus amigos En su cumpleaños número 65, ¿cómo está hoy Carlín Calvo?",2018-10-15,teleshow/infoshow,Cómo sigue la salud de Carlín Calvo,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/15/como-sigue-la-salud-de-carlin-calvo/&sa=U&ved=0ahUKEwjw6obd95zeAhWElJAKHe02Cy8QFggTMAA&usg=AOvVaw2sW3RRdvT0pDCMRlLyjYo2
622,True,,"No deja de sorprender con su versatilidad. Nacido en las huestes de Cris Morena, a los 28 años Peter Lanzani ya ha transitado por diversos personajes que lo consagraron como uno de los actores jóvenes más prestigiosos del momento. En la actualidad, está en cartel con El Ángel, película candidateada para representar a la Argentina en los Premios Oscar, y protagoniza la segunda temporada de Un gallo para Esculapio, la serie más galardonada del año pasado que se verá a partir del próximo 16 de octubre por TNT y Cablevisión Flow. —¿Qué nos podés adelantar de lo que se trae Nelson, tu personaje, en esta nueva temporada de ""Un gallo…""? —No puedo contar mucho, sólo que él vuelve por todo. Los personajes arrancan muy abordados por lo que fue el final de la primera temporada, que fue bastante intenso. Y, en el caso particular de Nelson, lo que le sucedió con el hermano y con Chelo (Luis Brandoni), que muere, hace que al principio venga medio rengo. Pero va a haber una transición que va a sacarlo de ese lugar para instalarlo en otro al que llega en busca de lo perdido. —¿O sea que se viene un Nelson emponderado? —Que se va a tratar de ir emponderando, básicamente. —Ha sido muy difícil para vos desde la composición, ya que antes de encararlo te tuviste que ir a Misiones para empaparte del léxico y las características del personaje… –Fue intenso, sí. Pero se disfrutó muchísimo. Más que nada, porque se laburó en familia. Eso, para mí, fue lo más importante. El equipo técnico de esta segunda temporada era, en un ochenta por ciento, el mismo que en la primera. Y todos tienen pasión por lo que hacen y les encanta laburar. Así que el proyecto termina trascendiendo toda esa energía que se le pone en la pantalla. —¿Es decir que esas escenas tan duras se disfrutan mientras las hacen? -Sí, porque está bueno como actor tener el desafío de hacer escenas diferentes. Y meterle toda esa carga. Pero, después, se corta y somos todos amigos que nos divertimos, charlamos y nos comemos un asado. Por ahí, hay escenas un poquito más intensas que requieren de más concentración y, entonces, no es que cortás y te reís. Pero se disfruta de hacer escenas difíciles, se disfruta de tener un capitán de equipo como Bruno Stagnaro y, básicamente, se disfruta de actuar. —Siendo la serie más premiada del año pasado, ¿por qué pensás que este año no hubo un canal de aire interesado en ella? —¡Qué difícil! Es un tema que tiene que ver más con los productores. Pero a mí me parece que es una picardía. Se necesitaría tener un canal de aire para tener un mayor alcance con la gente. Así que ojalá se despierten y empiecen a buscar este proyecto, que está buenísimo. —Seguramente será para la tercera temporada. Porque va a venir, ¿o no? —No lo sabemos. Primero estrenemos la segunda y vayamos paso a paso… —Es un año muy intenso para vos, que también formas parte de ""El Ángel"". —Así es. —¿Cómo viviste el éxito de la película y la candidatura a los Oscar? — Haber trabajado con K &S; y El Deseo como productoras y haber sido dirigido por Luis Ortega, a quien admiro por ser un director tan completo y maravilloso, fue increíble. Pudimos viajar a Cannes y, ahora, los chicos acaban de volver de San Sebastián. La peli pasó el millón seiscientos mil espectadores, que para el ritmo en el que venía la taquilla argentina está buenísimo. Y siento que cumplimos con las expectativas y hasta las superamos. Sobre todo, porque a la gente le gustó mucho. También está bueno haber sido pre seleccionados para representar a Argentina en Goya y Oscar. Ahora hay que seguir moviéndola, hacerla conocida en Estados Unidos, tratar de ir a algún festival para mostrarla y empezar nuestra carrera hacia ambas entregas de premios. Pero me parece que tanto en Un gallo como en El Angel, el premio más grande que tuvimos fue lo que sucedió en la calle con la gente. Porque el público disfruta tanto de la serie como de la película y tiene unas críticas muy lindas y atinadas. Y, en realidad, uno labura para eso. —Igual la estatuilla no estaría de más… —Sí, pero la estatuilla te termina sosteniendo un libro. Está bueno para demostrar la carrera y el crecimiento de uno. —¿Y para abrir puertas? —También para abrir puertas. —¿Te ves trabajando en Hollywood? –No creo… Pero el premio más lindo es el de la gente, que te frena por la calle abordada por los personajes. O qué se enoja por cómo decidió Nelson hacer una cosa o la otra. Porque eso quiere decir que el programa dio sus frutos. —Además de la tele y el cine estás haciendo teatro, también con personajes intensos… — Sí, estoy haciendo una segunda temporada de El emperador Gynt, los martes y miércoles en el Centro Cultural San Martín, donde por suerte venimos teniendo sala llena todos los días. Y estoy ensayando para estrenar el 19 de octubre en el Metropolitan, viernes y domingos, una obra de teatro físico, Matadero, dirigida por un coreógrafo francés que se llama Redha Beintenfour. La voy a protagonizar con mi amigo Germán Cabanas y va a tener de todo: danza, parkour, circo, texto…Y como actor es un desafío enorme porque tenés que pasar por todas las facetas tratando de lograr la comodidad en eso. Y la gran mayoría de las cosas no las había hecho en mi vida. Así que poder expresarme en una obra así está buenísimo. —Vos ya venías sorprendiendo con un montón de trabajos dónde demostraste tu capacidad actoral. Pero, si en algún momento quisiste sacarte el prejuicio del galancito, creo que con todo esto ya está… —Yo no luché contra eso porque jamás me consideré un galán. En lo más mínimo. Quizá, el de galán es un papel que te toca interpretar dentro de tu carrera actoral. Y a mí me divertiría interpretar a un loco psiquiátrico o a un galán, depende de lo que me toque hacer. —¿O sea que tampoco renegás si te toca hacer de galán en una telenovela? —Depende de si la hago o no. Hoy no la estaría haciendo por el simple hecho de que estoy buscando más otro tipo de papeles. Pero, si me toca interpretarlo, no tendría ningún problema. Me parece que esos son más estereotipos de la gente o prejuicios. Porque el ser humano es prejuicioso. Pero yo me instalo en mí, en tratar de seguir creciendo actoralmente y en buscar desafíos para encontrar nuevos colores. —Entonces nunca te sentiste un galán… —Nunca me sentí un galán. Es como que me digas ""vos sos un loco"", porque últimamente estoy interpretando a un loco. O me digas que soy ""un asesino"" porque hice de asesino. No, soy actor. E interpreto lo que me toque. —Pero las chicas igual te consideran un galán y, por lo que escuché, estabas buscando novia. ¿O me equivoco? —No, yo no busco novia. Aparecerá, en algún momento. Y me encantaría porque yo creo que el amor cambia la vida de las personas y es lo único que va a salvar al mundo. Pero estoy muy tranquilo, laburando mucho y con las energías enfocadas en eso. En algún momento llegará, pero esas cosas no se buscan. —¿El amor tiene que aparecer solo? —Sí. Porque, si se busca, en la desesperación de tratar de encontrarlo, uno se termina nublando y se puede equivocar. Y yo, por suerte, nunca me equivoqué porque nunca busqué: siempre apareció la persona indicada. —Uno creería que, siendo famoso, es más fácil conseguir pareja. Sin embargo, vos dijiste que por el contrario, lo mediático te juega en contra… —Es que es más difícil, sin lugar a dudas. Porque es muy complicado que alguien realmente encuentre quién es uno, para que uno pueda soltarse. Con la carga que tiene uno de laburo hacia el afuera, es muy difícil encontrar a una persona que, genuinamente, te acompañe, te banque y te entienda. Porque eso es un trabajo también para la otra persona. Entonces no es nada sencillo. —¿Hablás de alguien que quiera conocer a la persona que hay detrás del personaje mediático? —Exactamente. Yo quiero que me conozcan a mí, no a la persona famosa. Porque a mí, la fama, no me interesa en lo más mínimo. Pero considero que es algo bastante difícil. Que se puede, sí. Porque nada es imposible, excepto volar o teletransportarse, lo que solucionaría bastantes problemas en la vida de uno… Pero bueno, creo ya va a llegar el amor. Por Nancy Duré SEGUÍ LEYENDO Peter Lanzani, Luis Luque, Julieta Ortega, Andrea Rincón y el resto del elenco presentaron de ""Un gallo para Esculapio 2"" El reencuentro de Peter Lanzani y la China Suárez en el homenaje a Romina Yan Qué harían Carla Peterson, Julieta Cardinali y Peter Lanzani por única vez en su vida",2018-10-15,teleshow/infoshow,"Peter Lanzani: ""Las estatuillas sirven para sostener libros""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/15/peter-lanzani-las-estatuillas-sirven-para-sostener-libros/&sa=U&ved=0ahUKEwjw6obd95zeAhWElJAKHe02Cy8QFggZMAE&usg=AOvVaw3FsvBaHAYmYdeQJep1uHJX
623,True,,"Estar nominado a un premio Emmy ya es todo un honor, pero recibir nueve nominaciones es mucho más que eso: es nada más ni nada menos que el reflejo del esfuerzo, el trabajo y la búsqueda constante de la calidad. Y eso es lo que vio la Academia Nacional de Televisión, Arte y Ciencias de Estados Unidos en el trabajo de Natalia Denegri y su productora, Trinitus Productions, que recibieron este reconocimiento. ""De verdad no lo puedo creer. ¡Estoy en shock! Aunque estaba segura de que alguna nominación recibiríamos por todo el esfuerzo y la dedicación que le pusimos a cada uno de los proyectos que encaramos con mi productora, Trinitus Productions, y con colegas como Henry Zakka, Nelson Bustamante,Jorge González , Alain Miami, Jaime Cardona y tantos otros, esto supera todas mis expectativas"", expresó Denegri tras conocer la noticia y ansiosa de que llegue el 1° de diciembre, día de la ceremonia de los Suncoast Emmy en el Hyatt Regency de Orlando. ""Estoy verdaderamente emocionada y aunque espero llevarme alguna estatuilla a casa, esto ya es un premio en si mismo y no puedo más que sentirme agradecida y bendecida"", agregó. El 2018 Natalia recibió cinco nominaciones por su rol de productora en cuatro categorías, mientras que su productora recibió otras cuatro. En televisión, fue ternada en la categoría Programa Infantil – Juvenil por Todo Niños, un programa especial de Corazones Guerreros, el programa que conduce desde hace 5 años por la pantalla de Mega TV para Estados Unidos y otros ocho países de Latinoamérica, y que tuvo un cien por ciento de contenido infantil, con los segmentos ¿Qué dicen los niños?, los musicales, la Willypedia, los bailes y Yummy. También fue nominada en la categoría Programa Especial/Segmento de Interés Humano por Mi nombre es Andrea, un programa especial que realizó para Corazones Guerreros con la historia de Andrea Chirinos, una joven que sufre una extraña distrofia en la piel, problemas de crecimiento y aprendizaje, además de otras condiciones, y que jamás dejó de luchar por sus sueños a pesar de las vicisitudes. Pero lo que más le impactó al jurado de los Emmy fue su labor en producción de documentales de interés general, por los que recibió la mayoría de sus nominaciones: El corto-documental Libre fue nominado en la categoría Programa Especial/Segmento de Interés Humano. Cuenta la historia de Michelle De Andrade, una mujer que se fue de su casa a los 13 años y empezó a vivir en la calle, en donde conoció el circo y así, su verdadera pasión; y que aunque fue descubierta por un productor y llegó a protagonizar novelas y ser convocada para trabajar en todo el mundo, siguió eligiendo vivir en la calle para ser libre. Hope, el corto-documental que realizó con Trinitus Productions y Epic in Motion (henry Zakka y Alain Maiki )sobre los destrozos del Huracán María en Puerto Rico y la ayuda humanitaria llevada a cabo por la Fundación Hassenfeld (en la que la propia Natalia participó), recibió cuatro nominaciones a Documental de Actualidad, Audio, Composición Musical y Dirección de Corto. Por Más allá de mis manos, Natalia fue nominada en su rol de Productora en la categoría Interés Humano. Este corto-documental narra la historia de Franklin Mejías, un niño que a los 12 años fue atacado por una agresiva bacteria por la que tuvieron que amputarle sus extremidades pero que nunca dejó de luchar por una vida mejor hasta convertirse en sinónimo de inspiración, lanzar su propio libro y dar conferencias. Umbreakable Glory (Gloria Inquebrantable) es un impactante corto-documental en el que se habla de la disciplina y el sacrificio de los gimnastas, y que recoge los casos de abuso más resonantes, que durante años (algunos incluso décadas) fueron mantenidos en silencio por miedo pero también por interés, haciendo especial énfasis en el caso de Larry Nassar, el médico terapeuta de la selección de gimnastas de Estados Unidos que fue declarado culpable de haber acosado/abusado durante 20 años de al menos 360 atletas. Además, el documental traza una comparación con el caso de Harvey Weinstein, el famoso productor de Hollywood a quien denunciaron por abuso cientos de mujeres (incluídas mega estrellas como Salma Hayek, Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie y Cara Delevingne) y por quien la industria del cine cambió rotundamente. El documental cuenta con una impresionante banda sonora a cargo de Jaime Cardona de por la que fue nominado en la categoría Composición Musical. SEGUÍ LEYENDO Natalia Denegri obtuvo tres nominaciones internacionales por su documental sobre el huracán María La frustración de Marley: ""Natalia Denegri tiene tres Emmys y yo lucho por un Martín Fierro"" ""Hope"" obtuvo su segundo premio, esta vez en Francia",2018-10-15,teleshow/infoshow,Natalia Denegri obtuvo nueve nominaciones a los premios Emmy,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/15/natalia-denegri-obtuvo-nueve-nominaciones-a-los-premios-emmy/&sa=U&ved=0ahUKEwjw6obd95zeAhWElJAKHe02Cy8QFggfMAI&usg=AOvVaw1qMmVfUFeCBO8nktqmLhzC
624,True,,"Tras romper el silencio en Infobae donde dejó en claro ""Yo no cometí ningún delito, tengo la conciencia tranquila"", Andrea del Boca decidió seguir adelante con su cambio de estrategia y continuar su raid mediático. Este domingo a las 20 horas, minutos antes de su visita a Debo Decir (América), Del Boca decidió subir en su canal de YouTube el tráiler de la novela Mamá corazón.  La actriz explicó en su visita al ciclo de Luis Novaresio los motivos de su accionar: ""Mucha gente me acusa sin saber y hasta aseguran que no existe el producto. Compartí el tráiler para que vean aunque sea un adelanto del contenido"". El canal social de Andrea del Boca, creado el 19 de marzo de 2012, tiene 103 suscriptores y por el momento, sólo dos videos. El primero como un homenaje a su padre Nicolás del Boca -subido hace un mes- y ahora el de la tira. La actriz atraviesa una situación complicada en la causa que la tiene como acusada y procesada por el supuesto desvío de fondos estatales en la realización de la ficción y fue embargada por 50 millones de pesos. Según la investigación, fueron unos $36.582.468 que el Ministerio de Planificación Federal entregó, previa firma de un convenio con la Universidad de San Martín (UNSAM), que intermedió en la operación de giro de fondos. SEGUÍ LEYENDO Confirmaron el procesamiento de Andrea Del Boca y Julio De Vido, acusados por defraudación al Estado Fabián Gianola defendió a Andrea del Boca tras su procesamiento por defraudación al Estado De qué se la acusa a Andrea del Boca: los detalles del fallo",2018-10-15,teleshow/infoshow,"Andrea del Boca compartió un adelanto de la cuestionada tira ""Mamá corazón""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/15/andrea-del-boca-compartio-un-adelanto-de-la-cuestionada-tira-mama-corazon/&sa=U&ved=0ahUKEwjw6obd95zeAhWElJAKHe02Cy8QFgglMAM&usg=AOvVaw01KOs30rsF36MadQbBnG5B
625,True,,"Carolina Pampita Ardohain protagonizó un momento muy emotivo el sábado pasado durante su visita al programa PH, Podemos Hablar. El conductor del ciclo, Andy Kusnetzoff, le preguntó qué momento le gustaría revivir, y ella recordó una ocasión en la que lloró de emoción mientras iba en su auto, poco después de ser mamá de su tercer hijo, cuando sus otros dos niños, Blanca y Bautista, estaban en el colegio. ""En ese momento lo tenía todo"", le dijo la modelo. Ahora bien, este lunes el programa Hay que ver emitió al aire esa charla entre Pampita y Andy. Al terminar el tape y volver al piso, Denise Dumas, conductora del ciclo junto a José María Listorti, no pudo evitar las lágrimas. ""Quiero pedir perdón porque estoy pasando un momento particular. Ayer se le murió un hijo a mi prima hermana, le quiero mandar un beso grande, y justo me tocó este tema hoy. Ayer pasamos una noche con esto, así que le quiero mandar un beso muy grande a mi prima"", contó, conmocionada por el hecho. Tras escuchar sus palabras y verla tan sensibilizada, Listorti le dijo: ""Andá tranquila, no está bien que estés llorando así. No tiene sentido"". Ella le hizo caso y se fue detrás de cámara para reponerse. ""Está bien que en la tele de hoy hay que exponer todo, pero si estás mal y te hace mal el tema… Yo me acabo de enterar también, me lo contó recién mientras mirábamos el tape y no tiene sentido si el tema le hace mal. A todos nos hace mal, pero si encima le pasó esto el fin de semana a alguien cercano a Denise, no tiene sentido que esté expuesta llorando de esta manera"", razonó Listorti. Unos minutos después, más tranquila, la conductora regresó al piso. SEGUÍ LEYENDO La terrible caída de Denise Dumas cuando se retiraba de un programa de televisión Pampita: ""Solo me pueden entender quienes perdieron a un hijo, me voy a lugares muy oscuros"" Durísima venganza de Pampita contra Lourdes Sánchez en el ""Bailando 2018"": le puso un ""0"" por su coreografía en la ""Salsa de a tres""",2018-10-15,teleshow/infoshow,"Denise Dumas, desconsolada al escuchar una anécdota de Pampita: ""Estoy pasando un momento particular""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/15/denise-dumas-desconsolada-al-escuchar-una-anecdota-de-pampita-estoy-pasando-un-momento-particular/&sa=U&ved=0ahUKEwjw6obd95zeAhWElJAKHe02Cy8QFggrMAQ&usg=AOvVaw3UI7TngLjXDsiBETtcbzzD
626,True,,"Un 25 % de las parlamentarias europeas afirma haber sido víctimas de acoso sexual en el trabajo y otro 6,2 % aseguran haber sido agredidas sexualmente, revela un informe difundido por la Unión Interparlamentaria (UIP) y la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa (APCE). El porcentaje de las víctimas de acoso alcanza el 40,5 % entre mujeres del personal parlamentario, indican los autores de este trabajo que entrevistaron de forma confidencial a 81 parlamentarias y a otras 42 trabajadoras de parlamentos europeos entre enero y junio de 2018. En sus conclusiones, denuncian que entre las parlamentarias, un 85,2 % dijo haber sufrido violencia psicológica durante su mandato, un 46,9 % amenazas de muerte o de violación, un 58,2 % ataques sexistas en las redes o un 67,9 % comentarios sobre su aspecto físico. Entre el personal parlamentario femenino, un 19,5 % se consideró víctima de acoso moral y un 7,1 % de violencia física. Además, un 50 % recibió comentarios sexistas o de naturaleza sexual. Las mujeres menores de 40 años son las principales afectadas. Las participantes destacaron que todos esos ataques tuvieron efectos negativos sobre su salud física y psicológica, y repercusiones también en la calidad y eficacia de su trabajo, y por tanto en las políticas públicas. El informe alertó de que las denuncias de ese tipo de actos son escasas: apenas el 23,5 % de las parlamentarias y el 6 % de las trabajadoras que sufrieron acoso lo denunciaron, en su mayor parte debido al temor a perder el puesto o a que se viera afectada su carrera. ""Este estudio refleja una triste realidad. El mundo político no se libra del #MeToo. Hasta que la desigualdad entre mujeres y hombres persista, ninguna mujer está al abrigo de la violencia y del acoso"", indicó en el comunicado la presidenta de la APCE, Liliane Maury Pasquier. Los dos organismos denunciaron que en la política se da una conjunción de factores que contribuyen a que ese tipo de prácticas proliferen. Entre ellos, ser un espacio de predominancia masculina, de mucha competencia y en el que estatuto de parlamentario confiere cierta sensación de impunidad. La UIP y la APCE recomendaron reforzar las políticas internas de los parlamentos, aplicar mecanismos de denuncia e investigación confidenciales, garantizar que las víctimas tengan acceso a los mismos o establecer y aplicar sanciones disciplinarias y acciones de comunicación y sensibilización. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cadenas hoteleras buscan proteger a sus trabajadores contra el acoso sexual Tras las acusaciones de acoso sexual, renunció el presidente de CBS Acusaron a un ministro indio de acoso sexual",2018-10-16,america/mundo,Un 25 % de parlamentarias europeas ha sufrido acoso sexual,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/16/un-25-de-parlamentarias-europeas-ha-sufrido-acoso-sexual/&sa=U&ved=0ahUKEwjr_OeB-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggTMAA&usg=AOvVaw3iFoXfTwjzfebHOtxjFJYu
627,True,,"(Nota publicada en Aurora) El primer ministro de Australia, Scott Morrison, declaró que su país estaría considerando reconocer a Jerusalén como capital de Israel. Según las declaraciones de Morrison, el ex embajador de Australia en Israel, Dave Sharma, habría sido clave en la reconsideración de reconocer a Jerusalén como capital del estado judío. Morrison anunció que pretende discutir esta opción con el gabinete de su gobierno en los próximos meses. Asimismo, Morrison dijo que Sharma habría influido en la forma en la que ven el asunto: ""En las discusiones previas la premisa era que no se podía abordar el asunto sin arriesgar o perjudicar el resultado final"" de las negociaciones por una solución de dos estados. Sin embargo, la intervención del ex embajador habría afectado positivamente para ver que esto se podría decidir sin afectar la posición de Australia respecto a la solución para el conflicto israelí-palestino. El mandatario australiano afirmó que si bien discutirían el reconocimiento, esto sería independiente de considerar la apertura de la embajada australiana en la capital israelí.",2018-10-16,america/mundo,Australia estaría considerando reconocer a Jerusalén como capital de Israel,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/16/australia-estaria-considerando-reconocer-a-jerusalen-como-capital-de-israel/&sa=U&ved=0ahUKEwjr_OeB-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggZMAE&usg=AOvVaw0riprUBv3DWhuRhDnlXlO_
628,True,,"La revista Canadian Medical Association Journal (CMAJ, en inglés), la principal publicación médica de Canadá, solicitó al Gobierno del país que se comprometa a modificar la ley que legalizará totalmente el cannabis el 17 de octubre si el consumo de marihuana aumenta. CMAJ advirtió en un editorial publicado este lunes que las inversiones en cannabis han aumentado ""sustancialmente"" durante el pasado año, y que ""nuevos productores, grandes y pequeños han estado apareciendo en todo el país"". ""Su objetivo es el beneficio y el beneficio se produce con las ventas; ventas de una droga que, de acuerdo al Ministerio de Sanidad, provocará problemas a cerca de uno de cada tres adultos que la usen y una adicción de cerca de uno de cada 10, con los riesgos mayores entre jóvenes"", añadió CMAJ. Esta presión comercial ha supuesto, continuó la revista, que durante el verano ""las compañías de cannabis estuvieran promoviendo su mercancía en festivales musicales y eventos similares para conseguir el reconocimiento de las marcas"", y que incluso el sector alimentario y de bebidas planee lanzar productos con cannabis. Por ello, y dado que la ley que legalizará la marihuana tiene el objetivo de proteger la salud y seguridad públicas, recordó CMAJ, la revista solicitó que ""si el uso de cannabis aumenta, el Gobierno federal debería tener el coraje de admitir que la legislación es errónea y modificar la ley"". Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Se podrá llevar marihuana en los vuelos internos en Canadá Canadá aprobó un análisis para detectar conductores intoxicados con marihuana California aprueba ley para eliminar condenas por marihuana",2018-10-16,america/mundo,Revista médica canadiense advierte sobre la legalización de la marihuana,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/16/revista-medica-canadiense-advierte-sobre-la-legalizacion-de-la-marihuana/&sa=U&ved=0ahUKEwjr_OeB-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggfMAI&usg=AOvVaw2KP5-mGLUB3jRQEZKGY46V
629,True,,"Un equipo arqueológico greco-estadounidense ha encontrado restos de tres naufragios antiguos con cargas de cerámica y de dos de tiempos posteriores en un cementerio marino en el mar Egeo oriental, informó el martes el ministerio de Cultura griego. Todos aparecieron el mes pasado frente a la isla de Fourni y los islotes que la rodean, entre las islas mayores de Ikaria y Samos. Los más antiguos datan de los siglos IV a II a.C. y de los siglos V-VI de nuestra era. Los más recientes datan de los siglos XVIII y XIX, dijo el arqueólogo George Koutsouflakis, uno de los líderes del proyecto. Dos de las 13 islas llevan el nombre de Antropofagia, es decir, algo que devora a humanos, en referencia a la cantidad de navegantes que perecieron surcando sus aguas. El proyecto comenzó en el 2015, en cooperación con RPM Nautical Foundation, una organización sin fines de lucro que se dedica a descubrir naufragios en el mar Mediterráneo. Los arqueólogos recibieron bastante ayuda de los pescadores locales, que dieron información sobre posibles objetos hundidos. Es posible que hayan sido esclavos que fueron luego puestos en libertad y que fundaron su propio comercio artesanal, dijo el ministerio de Cultura de Grecia. El proyecto seguirá en curso los próximos cinco años. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: La nueva expedición en el Golfo de México para encontrar los navíos hundidos por Cortés Los espectaculares mapas láser en 3D que revelaron una ""megalópolis"" maya escondida en la selva de Guatemala ¿Existieron los gigantes?: todas las respuestas de la arqueología, los mitos y la literatura",2018-10-16,america/mundo,Grecia: hallan restos de buques antiguos en un cementerio marino,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/16/grecia-hallan-restos-de-buques-antiguos-en-un-cementerio-marino/&sa=U&ved=0ahUKEwjr_OeB-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFgglMAM&usg=AOvVaw0v3Bd8hm5zqwsGuiMOBg5y
630,True,,"Los aficionados a las ""ambrée"", ""lager"", ""ale"", ""pilsen"" y otros tipos de cerveza deben prepararse para enfrentar escasez: el cambio climático amenazan con disminuir en forma drástica la producción de cebada, el cereal en el origen de las buenas maltas para su producción. ""Una caída de la producción mundial de cebada significa una caída aún mayor de la producción de cebada cervecera"", señaló Dabo Guan, profesor de Economía del cambio climático en la universidad de East Anglia (Norwich, Gran Bretaña), destacando que ""los cultivos de más alta calidad son los más sensibles"". Solamente la cebada de la mejor calidad (menos del 20% de la producida a nivel mundial) se dedica para la producción de cerveza. Si el calentamiento global continúa al ritmo actual, los principales fenómenos adversos (sequías, olas de calor de gravedad inusitada) afectarán en el correr de este siglo a cada una de las principales áreas de cultivo de cebada al menos una vez al año, lo que provocará una caída del 16% de la producción mundial de cerveza. Esto es el equivalente a lo que se bebe en un año en Estados Unidos actualmente, calcularon los investigadores en su estudio publicado en Nature Plants. En el escenario más optimista posible (con un gran descenso inmediato de las emisiones de gases de efecto invernadero, que no es para nada el camino por el que se transita actualmente), unos 20 fenómenos climáticos mayores afectarían a las regiones donde se cultiva cebada hasta 2100, lo que reduciría la producción mundial de cerveza en el 4% y aumentaría su precio en un 15%. Algunos países se verán particularmente afectados, de acuerdo al estudio. Entre las veinte principales regiones consumidoras (per cápita) actualmente se encuentran Europa, Estados Unidos, Nueva Zelanda y Australia. Los principales exportadores de cebada del mundo son Australia, Francia, Rusia, Ucrania y Argentina, seguidos por algunos otros países europeos. Los grandes importadores son China, Arabia Saudita e Irán, seguidos por tres monstruos cerveceros, Holanda, Bélgica y Japón. En un mundo en el cual el clima también amenaza reducir la producción y el valor nutricional de otros cereales, como el trigo, el maíz y el arroz, la cebada también podría dedicarse de manera prioritaria para el uso alimenticio. ""El cambio climático podría reducir la disponibilidad, estabilidad y el acceso a los 'bienes de lujo'"", afirma Guan. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: La cerveza lámbica podría desaparecer por el cambio climático Esta compañía convierte restos de cerveza en smoothies veganos Científicos canadienses crearon la primera cerveza elaborada con marihuana",2018-10-16,america/mundo,Otra víctima del cambio climático: la cerveza será más cara por una menor producción,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/16/el-cambio-climatico-disminuira-la-produccion-de-cerveza-en-el-mundo/&sa=U&ved=0ahUKEwjr_OeB-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggrMAQ&usg=AOvVaw0KJaqzfFJvjtGlEFNDBKLi
631,True,,"Argentina no hizo un mal papel en el estadio King Abdulah Sports City de Yeda, pero cayó 1-0 con Brasil, sobre la hora, por el tanto de Miranda. En un compromiso chato y con pocas situaciones de gol, un conjunto albiceleste carente de Lionel Messi y otras figuras que fueron fusibles en el recambio impuesto por Lionel Scaloni, se repartió el protagonismo contra su par conducido por Tite, que tuvo a Neymar y sus principales estrellas (Marcelo fue el único ausente por lesión). Los argentinos supieron contrarrestar el vértigo propuesto por la tropa del 10 del PSG, que fue acompañado por Gabriel Jesús, Philippe Coutinho y Firmino, entre otros, pero pudo pesar poco a lo largo de los 90 minutos. No obstante, envió el tiro de esquina que terminó en el gol que sentenció el pleito. Un par de intentos de Giovani Lo Celso, uno de Mauro Icardi, un tiro libre de Paulo Dybala y un remate de Leandro Paredes fueron las situaciones más nítidas de la Selección. Brasil inquietó muy poco por la jerarquía que presentó. Sin embargo, a los 47 del complemento lastimó a través de un córner en el que Sergio Romero fue anticipado. Chiquito, perteneciente a la generación de Messi, había tenido una buena intervención minutos atrás luego de un disparo de Arthur. Será momento de evaluar el trabajo de Lionel Scaloni, que obtuvo victorias ante Guatemala e Irak y una igualdad contra Colombia (además de la derrota de hoy) sobre cuatro cotejos dirigidos. ¿Dirigirá los próximos amistosos contra México en noviembre? EL HISTORIAL QUEDÓ A FAVOR DE BRASIL Con este triunfo, los brasileños evitaron la tanda de penales y sumaron su victoria número 38 en el historial. Argentina quedó con 37, mientras que se registraron 25 empates. FORMACIONES: Argentina: Sergio Romero; Renzo Saravia, Germán Pezzella, Nicolás Otamendi, Nicolás Tagliafico; Leandro Paredes, Rodrigo Battaglia, Giovani Lo Celso; Paulo Dybala, Mauro Icardi y Ángel Correa. DT: Lionel Scaloni. Brasil: Alisson; Danilo, Marquinhos, Miranda, Filipe Luís; Arthur, Casemiro, Coutinho; Neymar, Firmino y Gabriel Jesús. DT: Tite. Estadio: King Abdullah Sports City (Arabia Saudita) Árbitro: Felix Brych (Alemania)",2018-10-16,deportes-2,Argentina perdió en tiempo de descuento ante Brasil en el amistoso disputado en Arabia Saudita,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/16/argentina-vs-brasil-amistoso-internacional-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwilvNTr95zeAhWGHpAKHWZKArcQFggTMAA&usg=AOvVaw1_6Y2UWXputIrKxMV2LwMa
632,True,,,2018-10-16,deportes-2,Argentina se preparó para que Brasil no lo golee: el panorama es oscuro,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/16/argentina-se-preparo-para-que-brasil-no-lo-golee-el-panorama-es-oscuro/&sa=U&ved=0ahUKEwilvNTr95zeAhWGHpAKHWZKArcQFggZMAE&usg=AOvVaw3aLhHswAqd4bUA9pgywS20
633,True,,"Lionel Messi atraviesa uno de los momentos más complejos de su carrera con sus dos casas futbolísticas en pleno proceso de reconstrucción. Tanto el Barcelona como la selección argentina conviven con un escenario de confusión y él irrumpe como el apuntado para solidificar las estructuras. La pregunta que parecen instalar ante ese mapa es si tiene la personalidad necesaria para afrontar estas tormentas. Para Diego Maradona parece ser que no a juzgar por sus últimas declaraciones, aunque ahora apareció una voz opuesta a esa vertiente que lanzó una impactante definición sobre el carácter de la ""Pulga"". ""Messi es como el león. Al león puedes acariciarlo, meterle la mano en la boca y no te morderá. Pero como le toques las pelotas, el león puede arrancarte la cabeza. A Messi no hay que cabrearlo"", sentenció Joaquín Caparrós, director deportivo del Sevilla, en una entrevista con el medio español Marca. Caparrós se desempeñó en el pasado como entrenador de diversos clubes de España como Villarreal, Mallorca, Levante, Granada y Osasuna, pero en el último tiempo asumió un cargo dirigencial en el club andaluz que tiene en su plantilla a los argentinos Gabriel Mercado, Franco Vázquez y Éver Banega. Su mirada llega para contrarrestar la crítica que emitió Maradona en los últimos días, cuando puso en duda la capacidad de liderazgo del futbolista rosarino. ""Es inútil querer hacer caudillo a un hombre que va 20 veces al baño antes de un partido"", afirmó el ""Diez"".",2018-10-16,deportes-2,"""Messi es como un león"": la impactante definición de un reconocido entrenador español",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/16/messi-es-como-un-leon-la-impactante-definicion-de-un-directivo-del-sevilla/&sa=U&ved=0ahUKEwilvNTr95zeAhWGHpAKHWZKArcQFggfMAI&usg=AOvVaw1Vvsjre93xRgzbrWKhFYsH
634,True,,"Brasil logró una victoria en tiempo suplementario frente a la Argentina. El gol de Miranda en el minuto 47 del segundo tiempo concretó el 1 a 0 a favor del pentacampeón del mundo y el historial quedó a favor del seleccionado del país vecino. El clásico se disputó en 100 ocasiones de manera oficial. Con el triunfo en Arabia Saudita, el Scratch llegó a los 38 triunfos, mientras que los criollos se quedaron con los 37 que ostentaban antes del compromiso en el estadio King Abdulah Sports City de Yeda. Los 25 encuentros restantes concluyeron empatados. Naturalmente, los cruces más recordados fueron los que se dieron en los mundiales, donde se dieron todos los resultados posibles: en España ´82 Brasil se impuso 3 a 1, en Argentina ´78 no se sacaron diferencias y en Italia ´90 el equipo de Bilardo logró la angustiosa victoria por 1 a 0 en los octavos de final. Los últimos 10 enfrentamientos 14 de septiembre de 2011 en Córdoba Argentina 0-0 Brasil 28 de septiembre de 2011 en Belém: Brasil 2-0 Argentina (Lucas y Neymar) 09 de junio de 2012 en Nueva Jersey: Argentina 4-3 Brasil (3 de Messi y Federico Fernández / Rómulo, Oscar y Hulk) 19 de septiembre de 2012 en Goiania: Brasil 2-1 Argentina (Paulinho y Neymar / Juan Manuel Martínez) 21 de noviembre de 2012 en Buenos Aires: Argentina 2-1 Brasil (2 de Scocco / Fred) 11 de octubre de 2014 en Beijing: Brasil 2-0 Argentina (2 de Diego Tardelli) 13 de noviembre de 2015 en Buenos Aires: Argentina 1-1 Brasil (Lavezzi y Lucas Lima) 10 de noviembre de 2016 en Belo Horizonte: Brasil 3-0 Argentina (Philippe Coutinho, Neymar y Paulinho) 9 de junio de 2017 en Melbourne: Argentina 1-0 Brasil (Gabriel Mercado) 16 de octubre 2018 en Arabia Saudita: Brasil 1-0 Argentina (Miranda)",2018-10-16,deportes-2,Cómo quedó el historial entre Argentina y Brasil tras el clásico número 100,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/16/como-quedo-el-historial-entre-argentina-y-brasil-tras-el-clasico-numero-100/&sa=U&ved=0ahUKEwilvNTr95zeAhWGHpAKHWZKArcQFgglMAM&usg=AOvVaw3P0KsVPiPU4OoTWmg9jcOU
635,True,,"El argentino Franco Serrano sumó una nueva medalla, al subirse al podio en la prueba por equipos mixtos en pentatlón moderno. Como el entrerriano compartió el binomio con la egipcia Salma Abdelmaksoud, la presea no sumará para la delegación albiceleste en su medallero. La dupla sumó 1.156 puntos, 12 menos que los campeones olímpicos Ahmed Elgendy, de Egipto, y Yewen Gu, de China. La española Laura Heredia junto al polaco Kamil Kasperczak completaron el podio con el bronce. Más temprano, las chicas del básquet 3×3 fueron eliminadas en los cuartos de final frente a China al caer 19 a 17, mientras que el representativo masculino se impuso sobre Georgia 21 a 12 y avanzó a las semifinales de la competencia. Por su parte, Brian Arregui logró asegurar una nueva medalla para la delegación argentina en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 al avanzar a la final de la categoría Welter de boxeo (69 kilogramos), en el pabellón Oceanía del Parque Olímpico. El entrerriano superó por decisión dividida (3-2) al uzbeco Jakhongir Rakhmonov, a quien justamente había vencido en la primera rueda de la competencia, para festejar ante un escenario repleto, que incluso dejó gente afuera.  De esta forma, el argentino, como mínimo, tendrá la medalla plateada, por lo que ahora espera el rival para la pelea por la dorada -será el miércoles- que saldrá entre Azerbaiyán y Marruecos. ""Fue más dura que la pelea anterior, pero yo sabía que iba a ganar en el repechaje e iba a ser otra batalla. Él vino más al frente, tuve que esforzarme más para trabajar, porque pega muy duro"", analizó Arregui en zona mixta.",2018-10-16,deportes-2,El argentino Franco Serrano ganó la medalla de plata en pentatlón por equipos,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/16/el-argentino-franco-serrano-gano-la-medalla-de-plata-en-pentatlon-por-equipos/&sa=U&ved=0ahUKEwilvNTr95zeAhWGHpAKHWZKArcQFggrMAQ&usg=AOvVaw06v2c4OOCVLVCE4cZHQlPc
636,True,Juan Gasalla,"Con firme tendencia bajista se operó el dólar en el microcentro porteño, en una semana en la que será la principal referencia la renovación de vencimientos de distintos instrumentos de deuda del Banco Central. En el promedio de bancos del microcentro porteña la divisa de EEUU restó 49 centavos (-1,3%), a 37,11 pesos. En sucursales del Banco Nación ya rompió el piso de los 37 pesos, a $36,90 para la venta, con baja de 70 centavos ó 1,9 por ciento. En el circuito mayorista terminó a 36 pesos, con un retroceso de 85 centavos (-2,3%). Con la reciente baja de la moneda norteamericana, el precio mayorista se aproxima a la banda inferior de intervención dispuesta por el BCRA desde octubre, ya bajo la conducción de Guido Sandleris. Hoy la banda inferior de intervención es de unos $34,54, mientras que la superior es de 44,54 pesos. La autoridad monetaria intervendrá con compras, si la cotización quiebra el rango inferior, o con ventas si supera el límite superior. El dólar mayorista o interbancario se mantiene en el rango de 36 pesos, con una perdida de 12,7% en octubre, en una plaza que continúa regulada por las licitaciones diarias de Letras del Banco Central a tasas superiores al 70% anual, para absorber liquidez y sostener la paridad cambiaria. El Banco Central efectuó este martes la subasta diaria de Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días por $132.119 millones, con una tasa promedio de corte de 72,198%, y una tasa máxima adjudicada de 73,92 por ciento. Frente a vencimientos por $143.104 millones, hubo una expansión monetaria en el día por $10.985 millones, aunque desde que comenzaron las licitaciones de este título el BCRA lleva absorbidos 9.182 millones de pesos. Respecto de las tasas de LELIQ, hubo una mínima suba de rendimientos respecto del 71,997% anual de la licitación del viernes 12. El vencimiento de Letras LEBAC de esta semana será por unos $255.807 millones, por lo que se espera que el Banco Central liberaría pesos que pueden presionar sobre el dólar. Por eso, el Ministerio de Hacienda ofrecerá Letras del Tesoro Capitalizables (LECAP) para absorber buena parte del vencimiento de las ""viejas"" Letras del Central de esta semana. En tanto, en Brasil el real sigue impulsado por las expectativas de que el nuevo gobierno será capaz de avanzar en las reformas necesarias para potenciar a la mayor economía de la región. Los sondeos para el balotaje le dan el favoritismo al candidato de extrema derecha, Jair Bolsonaro, quien logró una amplia diferencia en primera vuelta el 7 de este mes. El dólar en Brasil cae un 0,1% este martes, a 3,73 reales, alejado del récord de 4,20 reales de apenas un mes atrás.",2018-10-16,economia,El dólar se vendió por debajo de los 37 pesos en el Banco Nación,https://www.infobae.com/economia/2018/10/16/el-dolar-sube-13-centavos-en-los-bancos-de-la-city-portena/&sa=U&ved=0ahUKEwiok9jm95zeAhULCpAKHfzcDQkQFggTMAA&usg=AOvVaw2cqkyZ7B1tAal8KJQt5PaH
637,True,,"Contratos por un año, garantías bancarias e indexaciones pactadas de antemano entre propietarios e inquilinos. Los contratos y las legislaciones que regulan los alquileres en distintos países, como los vecinos Uruguay y Chile, suelen ser más flexibles que en la Argentina. En medio de los cambios que el Gobierno busca implementar en la Ley de Alquileres que, entre otras cosas, prevé el uso de garantías bancarias y la actualización cada seis meses de la cuota, imita cláusulas de normativas que ya se aplican en otros países. Otras son novedosas y marcan un excesivo intervencionismo. Aquí una síntesis de cómo se aplican los contratos en el resto de los mercados: México A diferencia de la Argentina, en México los contratos son anuales y pueden ser firmados directamente entre particulares o a través de una inmobiliaria (arrendadora). De las dos formas, se requiere un garante (fiador) que cuente con una propiedad en la misma ciudad donde se va a alquilar y, en algunos casos, se pueden solicitar referencias y comprobantes de ingresos. Al concluir el contrato, se puede actualizar el precio del alquiler en base a la inflación o con un tope de hasta 15% de aumento. Por ley, el inquilino debe pagar el equivalente a un mes de alquiler como adelanto, pero algunos propietarios suelen pedir dos meses. Si el alquiler se realiza a través de una inmobiliaria, el dueño de la propiedad paga entre un 5% y un 15% sobre la renta anual que va a recibir. En la Ciudad de México, según explicó la periodista Elia Baltazar, la mayoría de las rentas de departamentos o casas se realiza entre particulares y a veces de manera muy irregular. ""En zonas de alto valor, como el centro de la Ciudad de México, los propietarios de inmuebles prefieren a veces recurrir a firmas inmobiliarias que se dedican a la compraventa y renta de inmuebles para sentirse más seguros, ya que estas empresas exigen más requisitos, que incluyen a veces un pago para la investigación del posible inquilino y de su aval"", señaló. Otra diferencia con la Argentina: si el inquilino está ""al día"" en el pago del alquiler, tiene preferencia, en igualdad de condiciones, sobre cualquier otro interesado para firmar un nuevo contrato de alquiler. Además, el inquilino tiene un plazo de gracia por seis meses para desocupar el inmueble siempre y cuando no tenga pagos pendientes. España El mercado español también está en proceso de reformar su legislación sobre los alquileres. Actualmente, los contratos se firman por un plazo mínimo de tres años y son las partes las que definen previamente cómo evolucionará el valor del alquiler en ese plazo. Lo más frecuente es a través de la inflación (IPC) pero también puede pactarse un incremento fijo que cambie todos los años. ""El inquilino tiene que cumplir un año obligatorio. Luego, puede irse de la propiedad cuando quiera, con un preaviso de un mes. Al cumplirse los tres años, el propietario puede cambiar las condiciones o el precio con un mes de anticipación y, si se acepta, el contrato se prorroga por un año"", detalló Beñat Delcoso, vocero del portal inmobiliario español Idealistas. La ley española establece que el propietario debe pedir ""un mes de fianza"" para cubrir desperfectos en la vivienda y permite que ambas partes acuerden garantías adicionales, que puede ser un depósito o un seguro. ""El dinero de la fianza se ingresa en un organismo oficial, que depende de cada comunidad autónoma"", agregó. Los montos estipulados en los contratos no tienen un tope y dependen de la ""libre oferta y la demanda"". Sin embargo, existe una oferta de viviendas públicas con alquileres regulados, que tienen precios especiales, a los que pueden acceder personas en situación social más vulnerable. Uruguay La legislación uruguaya contempla contratos de alquiler por uno o dos años que, además, pueden establecerse en pesos uruguayos o en dólares en el caso de las propiedades construidas después de 1967. El plazo y la moneda del contrato quedan siempre al criterio de cada propietario. Una de las principales diferencias con la Argentina es que las garantías suelen ser bancarias o provistas por una compañía aseguradora. Y es menos frecuente que se requiera que un familiar o un conocido del inquilino aporte un título de propiedad como garantía. La comisión por la operación de alquiler se cobra tanto a propietarios como a inquilinos y corresponde a un mes de alquiler para cada uno. ""La actualización del monto de alquiler se hace a través del índice de inflación (IPC) y puede ajustarse cada seis meses o anualmente, también es una decisión del propietario"", precisó Patricia Gardiol, de la inmobiliaria Arte Propiedades, una de las principales de Montevideo. La forma de garantía más usada es la apertura de una cuenta conjunta en el Banco Hipotecario de Uruguay, a nombre del inquilino y del dueño donde se depositan un máximo de cinco meses de alquiler, que luego se trasladan a su equivalente en ""unidades indexadas"", una unidad similar a los UVA. También hay garantías provistas por la Contaduría de la  Nación uruguaya para los empleados públicos. Estados Unidos En la ciudad de Miami, por ejemplo, el tiempo mínimo de alquiler es de seis meses y un día y el máximo es de un año, que puede ser renovable. ""Si el que alquila trata directamente con el dueño, se puede poner dos años en el contrato, pero un corredor de bienes raíces nunca lo haría"", advirtió Lilian Gramundo, corredora de bienes raíces. Para alquilar su propiedad en plazos cortos, el propietario debe tener una licencia especial. Aunque no está regulado por ley, la comisión de la inmobiliaria la paga solamente el propietario. ""El que enfrenta cargos legales si no lo hace es el propietario. Todo en bienes raíces es negociable, pero no es común que el inquilino pague comisión de inmobiliaria ni aumentos temporales para obras en el edificio"", señaló la corredora. Cuando el inquilino causa daños en la vivienda que superan el valor del depósito inicial, se pasa a una negociación con el propietario o se solicita la intervención de un abogado. En los Estados Unidos, las exigencias para los inquilinos son mayores. ""Los propietarios que rentan apartamentos piden depósitos y primer y último mes de renta porque legalmente para sacar a una persona puede ser costoso. Se pueden solicitar desde el reporte de crédito hasta el pago de impuestos del año más reciente, o el documento W-2, expedido por el empleador y que dice también cuánto gana una persona"", señaló Robert Pelier, abogado experto en seguros inmobiliarios. María Hernández, corredora de bienes raíces en Miami, remarcó que si bien el precio se acuerda entre el dueño y el inquilino, algunos propietarios buscan alquilar a personas que ganen por lo menos el triple del costo del alquiler, ""como garantía de que no va a dejar de pagarlo"". Y destacó que hay casos donde el inquilino paga la comisión de la inmobiliaria, sobre todo cuando se trata de casas.",2018-10-16,economia,"Plazos, actualización y garantías: cómo se regulan los alquileres en otros países",https://www.infobae.com/economia/2018/10/16/plazos-actualizacion-y-garantias-como-se-regulan-los-alquileres-en-otros-paises/&sa=U&ved=0ahUKEwiok9jm95zeAhULCpAKHfzcDQkQFggZMAE&usg=AOvVaw0PRCMWV7_-38NOt4h7bsEE
638,True,Daniel Sticco,"El Apagón Estadístico que dispuso el INDEC para los años previos a la asunción del Gobierno de Cambiemos no permite contar con una serie histórica de más de dos años y medio sobre cómo se reparte el total de la riqueza que se obtiene cada año por el conjunto de los factores de producción: empresas, asalariados, cuentapropistas e impuestos. Sin embargo, los resultados obtenidos de la Cuenta de Generación de Ingreso e Insumo de Mano de Obra por parte del INDEC permitieron observar que el conjunto de los trabajadores asalariados no pudieron conservar la recuperación que habían mostrado en el primer año de la gestión Macri. La serie anualizada (promedio de los últimos 4 períodos de tres meses) al cierre del segundo trimestre de 2018 determinó una participación de 45,2%, la cual no solo fue la menor de los últimos 10 cuartos del año, sino también la más baja para ese tramo, después de un apreciable salto de 46,8% a 48,1% entre 2016 y 2017, informó el organismo oficial de estadística. ""Los valores anualizados de los componentes del valor agregado bruto a precios básicos para el segundo trimestre de 2018 reflejan una participación de 45,2% para la remuneración al trabajo asalariado, 10,7% el ingreso mixto bruto, menos 1,8% los otros impuestos netos de subsidios a la producción y de 45,9% el excedente de explotación bruto"", informó el INDEC. La aceleración de la inflación frente a la dinámica más atenuada que experimentaron los ajustes de los salarios, fundados en previsiones de inflación que rápidamente quedaron desactualizadas, y que derivaron en la caída del promedio real de las remuneraciones, explican la baja de la participación del factor trabajo en la contribución al PBI, habida cuenta de que los puestos netos se mantuvieron en crecimiento, respecto de un año antes. Pérdida de vitalidad de la creación de puestos de trabajo El relevamiento del INDEC dio cuenta de que al cierre del segundo trimestre había poco más de 20,4 millones de puestos de trabajo, una cifra superior a la medición de empleos que surge de la Encuesta Permanente de Hogares, porque comprende las actividades pluriempleo por parte de un 10% del total de los ocupados. Se elevó en 424 mil casos en comparación con un año antes. Se trató de una suba de 2%, ""debido a un crecimiento de los puestos de trabajo asalariados de 1,4% y de los no asalariados de 3,9%"", informó el organismo oficial. Entre los trabajadores en relación de dependencia la franja más dinámica fue la de los ocupados en la informalidad (sin aportes al sistema previsional), con un incremento de 2,7%, a un ritmo tres veces superior al de la franja formal. Por sector el informe del INDEC resalta las reducciones en la Administración Pública y Defensa 0,59 puntos porcentuales, a 1,6 millones, sin incluir algo más de 1,4 millones en la educación; y 463 mil en el sistema de salud; Industria manufacturera 0,57 pp y Enseñanza pública 0,37 pp.",2018-10-16,economia,Los trabajadores asalariados volvieron a perder participación en la generación del PBI,https://www.infobae.com/economia/2018/10/16/los-trabajadores-asalariados-volvieron-a-perder-participacion-en-la-generacion-del-pbi/&sa=U&ved=0ahUKEwiok9jm95zeAhULCpAKHfzcDQkQFggfMAI&usg=AOvVaw0D98nZyS6-Cy4F7bPQMtAh
639,True,Pablo Wende,"Trevor Alleyne es el economista que fue designado por el FMI como ""representante residente"" en la Argentina. Su desembarco está previsto para fin de noviembre. Sin embargo, aún queda un detalle no menor sin resolver: dónde tendrá su oficina. El tema, aunque resulte extraño, está generando un cortocircuito entre el Gobierno y el Fondo, justo antes de que el directorio del organismo apruebe en Washington un nuevo acuerdo por USD 57.000 millones. El foco de este conflicto surge a partir de un pedido realizado por el organismo: que la oficina del FMI en Buenos Aires funcione en forma ""temporal"" dentro del Banco Central. Se trata de algo habitual en las últimas décadas. Siempre las representaciones del Fondo en Buenos Aires funcionaron desde fines de la década de 1950 en el BCRA, desde la época del primer acuerdo alcanzado durante la presidencia de Arturo Frondizi. La excepción fue después del default declarado en 2001, cuando abrió una oficina en Paraguay y Libertad, a pocas cuadras del microcentro. Luego fue cerrada, cuando el gobierno de Néstor Kirchner decidió cancelar la deuda de casi USD 10.000 millones que mantenía con el Fondo. Sin embargo, a pesar de estos antecedentes, por ahora el Gobierno no confirmó al FMI que efectivamente está dispuesto a prestar una oficina dentro del Central para que funcione la nueva representación permanente del Fondo en el país. ""Recibimos el pedido, pero todavía no le dimos ninguna respuesta"", reconocen fuentes del Central. Desde Washington, por otra parte, aclaran que la oficina dentro del Central para el FMI sería ""temporal"" hasta que más adelante consigan una nueva locación en el centro porteño. De otro modo, no tendría sentido apurarse tanto. Alleyne, de origen jamaiquino y con más de 25 años de trayectoria en el Fondo, llegaría a fin de noviembre. Pero a las pocas semanas se volvería a Washington para pasar las fiestas, con lo cual recién estaría volviendo a Buenos Aires a fines de enero. El Gobierno no aclara por qué aún no han respondido al pedido del Fondo. Pero todo indica que en realidad lo que está pesando a la hora de dar el visto bueno tiene que ver con la lectura política que podría ocurrir si los técnicos del organismo desembarcan directamente en el Central. No lo dicen, pero la sugerencia del equipo económico es que el representante del FMI y sus colaboradores tengan en realidad un espacio propio, tal como sucedió después del 2001. Se espera, por otra parte, que el desembarco del FMI en Buenos Aires se prolongue por mucho tiempo. Los desembolsos del organismo previstos en el acuerdo se prolongarán hasta el 2020, pero luego el Gobierno debe devolver esos préstamos, por lo que la relación prácticamente se prolongará por una década.",2018-10-16,economia,"Un alquiler temporario, el conflicto menos pensado entre el Gobierno y el FMI",https://www.infobae.com/economia/2018/10/16/un-alquiler-temporario-el-conflicto-menos-pensado-entre-el-gobierno-y-el-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwiok9jm95zeAhULCpAKHfzcDQkQFgglMAM&usg=AOvVaw2eR2Mmwhdk_Q4Hw43aYnYI
640,True,,"En 2018 la caída del poder adquisitivo de los asalariados del sector privado se ubicaría en torno al 11%, la más elevada desde 2002, cuando la contracción se ubicó en un 25,4%, de acuerdo a los datos de un relevamiento realizado por la consultora Invenómica. En el acumulado 2016-2018 la caída se ubica en el 13% como consecuencia de una pérdida del poder adquisitivo del 5,6% en 2016, una leve recuperación del 3,6% en 2017 y la mencionada caída proyectada del 11% en 2018, detalló la consultora en un informe publicado este martes. Evolución del Salario Real Sector Privado. 2002-2018  Fuente: Invenómica en base al Ministerio de Trabajo, INDEC e Inflación Congreso ""Las cifras del primer semestre de 2018 ya vaticinaban una situación muy complicada para los trabajadores en 2018. El poder adquisitivo de los asalariados del sector privado registraron una pérdida del 5,2% en los primeros seis meses. Y esta caída se acentuará en el segundo semestre"", explicó el informe. La caída en la segunda parte del año se debe, principalmente, a la fuerte aceleración de la inflación —entre otros motivos, por la ""brusca devaluación"" del tipo de cambio— con aumentos de los salarios nominales que se ubicarán por debajo de ese índice. Las caídas en el salario real son muy diferentes según la región del país. Los trabajadores se vieron más afectados en las regiones del Noreste (con una contracción del 7,9%) y del Noroeste (con 7,7%). Sin embargo, la región pampeana, que concentra el 75% de los trabajadores registrados del país, tuvo un mejor desempeño, con una caída del 3,6 por ciento. Las cifras estimadas de la evolución del salario real surgen de las remuneraciones nominales de los trabajadores registrados informada por el Ministerio de Trabajo, ajustada por la inflación de acuerdo al Índice de Precios al Consumidor publicada por el INDEC (para los periodos 2002- 2006 y 2016-2018) y la inflación Congreso (entre 2007 y 2015). ""Si bien todavía es muy imprudente realizar estimaciones sobre la evolución del salario real para 2019, todo indica que muy difícilmente pueda recuperarse en un 13%. Por lo cual, la gestión del gobierno de Cambiemos finalizaría con una contracción del poder adquisitivo"", señaló el informe de la consultora.",2018-10-16,economia,La caída del salario real en 2018 será la más fuerte desde 2002,https://www.infobae.com/economia/2018/10/16/la-caida-del-salario-real-en-2018-sera-la-mas-fuerte-desde-2002/&sa=U&ved=0ahUKEwiok9jm95zeAhULCpAKHfzcDQkQFggrMAQ&usg=AOvVaw3nDT8ZdCGR9pILiBgmgp2G
641,True,,"La búsqueda del ARA San Juan por parte de la firma norteamerica Ocean Infinity llegó a su primera conclusión que desalentó a los familiares de los 44 tripulantes desaparecidos hace 11 meses: el submarino no se encuentra en las inmediaciones donde se produjo la presunta implosión del buque de guerra. En su momento, el 22 de noviembre de 2017, el ex vocero de la Armada, Enrique Balbi, denominó a ese evento, a través del cual los marinos podrían haber fallecido en ""40 milisegundos"", como una ""anomalía hidroacústica"" producida ""tres horas después y a 30 millas náuticas de distancia de la última ubicación que había reportado"". La novedad ya fue informada al ministro de Defensa, Oscar Aguad, y a los dolientes que estaban esperanzados en que la tecnología de buque Seabed Constructor permitiese hallar al navío en los primeros 20 días de rastrillaje de los, como mínimo, 60 de operatividad, según las imposiciones del pliego de contratación directa. Por este motivo, ahora la atención se centra en la ubicación en que se registraron tres intentos de comunicaciones realizadas desde el ARA San Juan –después de la presunta implosión- y que la Armada no lo registró en los libros en su momento, y fueron añadidos después, según las declaraciones que obran en la causa que por la tragedia se investiga en el juzgado federal de Caleta Olivia, a cargo de Marta Yáñez. Hacia esa posición se encamina en este momento el buque que lleva a bordo a cuatro familiares de las víctimas, entre ellos a Luis Tagliapietra, padre de Alejandro, uno de los oficiales de a bordo, y cabeza visible de una de las tres querellas. ""Las certezas que nos viene dando este operativo de búsqueda es que el submarino no está en lo que fue marcado como epicentro del evento hidroacústico; no está en cercanías de la última posición que se dio en virtud de la última comunicación, de ese PIN satelital. Ahí no está. Es una zona que se revisó una y otra vez y no está"", reconoció angustiado, aunque aún con esperanza, Tagliapietra en diálogo telefónico con Infobae. ""Ahora se nos abre una serie de preguntas. Si bien tengo la misma fe y esperanza de encontrarlos en otro lado, se disparan interrogantes como saber qué pasó y viene ligado a los personajes que nos han mentido y nos han ocultado información y dilataron todo lo más que pudieron"", agregó el abogado. Y amplió: ""Hay personas que saben mucho más de lo que nos dijeron, empezando por el ministro de Defensa Aguad; siguiendo por el ex jefe de la Armada, el almirante Marcelo Srur; el contraalmirante Luis Enrique López Mazzeo, que era el Comandante de Operaciones Especiales (COA) y el capitán de navío Claudio Villamide, que era el Comandante de la Fuerza de Submarinos. Estos son los cuatro actores que nos han mentido desde el primer momento y saben mucho más de lo que nos dicen y de lo que le dicen a la justicia. Yo estoy absolutamente descreído de este sistema de justicia. Lo uso porque no me queda otra, porque es lo único que tengo, es la herramienta que tengo a mano, pero no creo que sirva"". Tagliapietra, además, desde la cubierta del buque de Ocean Infinity, denunció que la jueza del caso aún no tomó medidas de prueba que solicitaron las querellas como, por ejemplo, tomarle declaración al jefe directo del suboficial de inteligencia Castillo, que estaba a bordo del submarino para identificar a los presuntos pesqueros extranjeros que operaban en aguas nacionales y a los buques de guerra de la Armada Británica y a los aviones pertenecientes a ""gobernación Malvinas"", tal como consta en la última Orden de Operaciones que recibió el comandante del ARA San Juan. ""La jueza llamó al jefe de Inteligencia de la Armada, al ex y al nuevo, pero nunca llamó al superior directo de Castillo y además el que le dijo a Castillo 'vos vas', quien además tiene responsabilidad por haberlo embarcado un día antes sin ningún tipo de preparación, explicó el abogado querellante. Tagliapietra también informó a Infobae cómo sigue la búsqueda del submarino: ""Ahora estamos rastrillando la Zona 6 Norte, Zona 9 y Zona 10, que serían las coordenadas donde tendría que haber estado el submarino si hubiese seguido navegando hasta las 14:18 del 15 de noviembre pasado, que fueron esos tres intentos de comunicación que la Armada no registró y que, después se supo por el testimonio de un suboficial en comunicaciones, se agregaron cuando tomó estado público a través del portal Infobae que se  había perdido comunicación con el ARA San Juan"". Sobre ese mismo tema, el capitán de ultramar y perito Marcelo Covelli opinó: ""Lo más probable es que luego de la explosión el submarino podría haber salido a la superficie y habría realizado esos tres intentos de comunicaciones. O sea que el informe del especialista norteamericano Bruce Rule no sería acertado en cuanto a que al ruido detectado sería del colapso del casco"". Bruce Rule es un ex jefe de análisis acústicos de la Oficina Naval de Inteligencia de Estados Unidos que elaboró el único informe detallado sobre la desaparición del buque y que basó parte de su análisis en la información publicada por la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares (CTBTO, por sus siglas en inglés) y que estableció, de forma concluyente, que la señal fue producida por el colapso del casco del único submarino argentino en operaciones ""a gran profundidad, a las 13:58 GMT (10:58 hora local)"". La segunda conclusión del experto norteamericano es que la duración del ""evento de colapso fue de sólo 40 milisegundos"", es decir, según el mismo explicó: ""El evento fue instantáneo y fatal"". Como se ve, a escasos 30 días para que se cumpla un año de la peor tragedia de la Armada Argentina en tiempos de paz, hay más misterio que certezas sobre las razones, los porqués, y las responsabilidades políticas y de la Armada en la desaparición del ARA San Juan y sus 44 tripulantes.",2018-10-16,politica,El misterio del ARA San Juan: el submarino no se encuentra en la zona donde se produjo la presunta implosión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/16/el-misterio-del-ara-san-juan/&sa=U&ved=0ahUKEwjEwuP395zeAhUCDZAKHaOaC30QFggTMAA&usg=AOvVaw2tmF6Ewv_kLWsrgKz4FiWD
642,True,,"La búsqueda del ARA San Juan por parte de la firma norteamerica Ocean Infinity llegó a su primera conclusión que desalentó a los familiares de los 44 tripulantes desaparecidos hace 11 meses: el submarino no se encuentra en las inmediaciones donde se produjo la presunta implosión del buque de guerra. En su momento, el 22 de noviembre de 2017, el ex vocero de la Armada, Enrique Balbi, denominó a ese evento, a través del cual los marinos podrían haber fallecido en ""40 milisegundos"", como una ""anomalía hidroacústica"" producida ""tres horas después y a 30 millas náuticas de distancia de la última ubicación que había reportado"". La novedad ya fue informada al ministro de Defensa, Oscar Aguad, y a los dolientes que estaban esperanzados en que la tecnología de buque Seabed Constructor permitiese hallar al navío en los primeros 20 días de rastrillaje de los, como mínimo, 60 de operatividad, según las imposiciones del pliego de contratación directa. Por este motivo, ahora la atención se centra en la ubicación en que se registraron tres intentos de comunicaciones realizadas desde el ARA San Juan –después de la presunta implosión- y que la Armada no lo registró en los libros en su momento, y fueron añadidos después, según las declaraciones que obran en la causa que por la tragedia se investiga en el juzgado federal de Caleta Olivia, a cargo de Marta Yáñez. Hacia esa posición se encamina en este momento el buque que lleva a bordo a cuatro familiares de las víctimas, entre ellos a Luis Tagliapietra, padre de Alejandro, uno de los oficiales de a bordo, y cabeza visible de una de las tres querellas. ""Las certezas que nos viene dando este operativo de búsqueda es que el submarino no está en lo que fue marcado como epicentro del evento hidroacústico; no está en cercanías de la última posición que se dio en virtud de la última comunicación, de ese PIN satelital. Ahí no está. Es una zona que se revisó una y otra vez y no está"", reconoció angustiado, aunque aún con esperanza, Tagliapietra en diálogo telefónico con Infobae. ""Ahora se nos abre una serie de preguntas. Si bien tengo la misma fe y esperanza de encontrarlos en otro lado, se disparan interrogantes como saber qué pasó y viene ligado a los personajes que nos han mentido y nos han ocultado información y dilataron todo lo más que pudieron"", agregó el abogado. Y amplió: ""Hay personas que saben mucho más de lo que nos dijeron, empezando por el ministro de Defensa Aguad; siguiendo por el ex jefe de la Armada, el almirante Marcelo Srur; el contraalmirante Luis Enrique López Mazzeo, que era el Comandante de Operaciones Especiales (COA) y el capitán de navío Claudio Villamide, que era el Comandante de la Fuerza de Submarinos. Estos son los cuatro actores que nos han mentido desde el primer momento y saben mucho más de lo que nos dicen y de lo que le dicen a la justicia. Yo estoy absolutamente descreído de este sistema de justicia. Lo uso porque no me queda otra, porque es lo único que tengo, es la herramienta que tengo a mano, pero no creo que sirva"". Tagliapietra, además, desde la cubierta del buque de Ocean Infinity, denunció que la jueza del caso aún no tomó medidas de prueba que solicitaron las querellas como, por ejemplo, tomarle declaración al jefe directo del suboficial de inteligencia Castillo, que estaba a bordo del submarino para identificar a los presuntos pesqueros extranjeros que operaban en aguas nacionales y a los buques de guerra de la Armada Británica y a los aviones pertenecientes a ""gobernación Malvinas"", tal como consta en la última Orden de Operaciones que recibió el comandante del ARA San Juan. ""La jueza llamó al jefe de Inteligencia de la Armada, al ex y al nuevo, pero nunca llamó al superior directo de Castillo y además el que le dijo a Castillo 'vos vas', quien además tiene responsabilidad por haberlo embarcado un día antes sin ningún tipo de preparación, explicó el abogado querellante. Tagliapietra también informó a Infobae cómo sigue la búsqueda del submarino: ""Ahora estamos rastrillando la Zona 6 Norte, Zona 9 y Zona 10, que serían las coordenadas donde tendría que haber estado el submarino si hubiese seguido navegando hasta las 14:18 del 15 de noviembre pasado, que fueron esos tres intentos de comunicación que la Armada no registró y que, después se supo por el testimonio de un suboficial en comunicaciones, se agregaron cuando tomó estado público a través del portal Infobae que se  había perdido comunicación con el ARA San Juan"". Sobre ese mismo tema, el capitán de ultramar y perito Marcelo Covelli opinó: ""Lo más probable es que luego de la explosión el submarino podría haber salido a la superficie y habría realizado esos tres intentos de comunicaciones. O sea que el informe del especialista norteamericano Bruce Rule no sería acertado en cuanto a que al ruido detectado sería del colapso del casco"". Bruce Rule es un ex jefe de análisis acústicos de la Oficina Naval de Inteligencia de Estados Unidos que elaboró el único informe detallado sobre la desaparición del buque y que basó parte de su análisis en la información publicada por la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares (CTBTO, por sus siglas en inglés) y que estableció, de forma concluyente, que la señal fue producida por el colapso del casco del único submarino argentino en operaciones ""a gran profundidad, a las 13:58 GMT (10:58 hora local)"". La segunda conclusión del experto norteamericano es que la duración del ""evento de colapso fue de sólo 40 milisegundos"", es decir, según el mismo explicó: ""El evento fue instantáneo y fatal"". Como se ve, a escasos 30 días para que se cumpla un año de la peor tragedia de la Armada Argentina en tiempos de paz, hay más misterio que certezas sobre las razones, los porqués, y las responsabilidades políticas y de la Armada en la desaparición del ARA San Juan y sus 44 tripulantes.",2018-10-16,politica,El misterio del ARA San Juan: el submarino no se encuentra en la zona donde se produjo la presunta implosión,https://www.infobae.com/politica/2018/10/16/el-misterio-del-ara-san-juan/%252364624F5NT5HPHH6RAJIYHX5GLY/&sa=U&ved=0ahUKEwjEwuP395zeAhUCDZAKHaOaC30QFggZMAE&usg=AOvVaw1JLQLth5HhPU_wE88oMsNJ
643,True,,"El juez Luis Carzoglio resolvió no hacer lugar al pedido de detención de Pablo Moyano ordenado por el fiscal Sebastián Scalera en la causa en la que se acusa al gremialista de defraudar a Independiente a través de la venta ilegal de entradas y el uso de socios truchos, operaciones por las que el club no percibía ingresos. En la protesta de Camioneros frente a la Secretaría de Trabajo, Hugo Moyano confirmó al decisión del juez y celebró frente a los sindicalistas presentes: ""Por más que los gorilas, los antiobreros, estos hdp que nos gobiernan, el juez ha tenido la suficiente grandeza para no aflojar frente a las presiones que recibió de todos los funcionarios"". ""Se la bancó el juez y dijo que no va a meter a nadie preso que no tenga motivo para hacerlo y Pablo no tenía ningún motivo para estar preso"", sentenció. Y confirmó que irán a recibir a Pablo a Ezeiza cuando regrese de Singapur: ""Van a ir muchos compañeros, no solamente de la organización gremial, sino de otras actividades y otras actividades gremiales y muchos sectores sociales y políticos van a ir a recibirlo. Vamos a ir todos a recibirlo, compañeros"". La movilización de Camioneros es para reclamar la reapertura de paritarias, aunque desde el primer momento estuvo monopolizada por el futuro de Pablo Moyano. El sindicato exige un aumento salarial ya que, según explicaron, el 25% acordado hasta junio de 2019 fue superado por la inflación. Ahora pidieron un 17% más. Al respecto, Moyano afirmó: ""El miércoles y jueves nos vamos a reunir a ver si acordamos el 17% que nos deben del salario que ha caído con la inflación. Es cierto que ha caído el trabajo, que el combustible ha aumentado, que los peajes también, pero no es menos cierto que a cada trabajador le falta un plato de comida en su casa. Eso no podemos aceptar que ocurra en la casa de los trabajadores. Es un gobierno, con perdón de los animales, es un gobierno gorila. No tiene sensibilidad para nada"".  ""No podemos aceptar que con la inflación tremenda que está sufriendo el pueblo el poder adquisitivo del salario desaparezca día a día y encima nos vengan a hablar de que son la garantía de atacar la corrupción. ¿A quién quiere engañar este tipo? Son los instrumentos del FMI. Es un gobierno payasesco. No gobiernan ellos, gobierna el FMI"", añadió el presidente de Independiente. Y completó: ""Vamos a pelear hasta las últimas consecuencias y si es necesario dar la vida, acá está uno que va a dar la vida por la Argentina. Llevan el país al desastre. Se ha instalado en el Banco Central una oficina del FMI. Todos tenemos que hacer el esfuerzo para que en el 2019 terminemos con este desastre que están haciendo con nuestro país"".  En un comunicado, Pablo Moyano condenó las amenazas que recibió el juez Carzoglio, a quien llamaron a la casa en dos ocasiones para decir la misma frase, que no trascendió pero que estaría vinculada a la causa que involucra a la familia sindical: ""Quiero expresar mi más enérgico repudio a las amenazas sufridas por el juez Carzoglio y su familia, más allá de resultar absolutamente falsas e impulsadas desde la política las denuncias que hoy motivan este absurdo pedido de detención"". FOTOS: Gustavo Gavotti",2018-10-16,politica,El juez rechazó el pedido de detención de Pablo Moyano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/16/el-juez-rechazo-el-pedido-de-detencion-de-pablo-moyano/&sa=U&ved=0ahUKEwjEwuP395zeAhUCDZAKHaOaC30QFggfMAI&usg=AOvVaw2GwAeoT6we1dIKZhZTPlla
644,True,,"Elisa Carrió presentó este martes en la Cámara de Diputados el pedido de juicio político contra Germán Garavano, luego de que el ministro de Justicia declarara públicamente que no es positivo para la Argentina que un ex Presidente esté preso. Una opinión que desató la furia de la diputada, que aprovechó la presentación para reprocharle otras acciones el funcionario. ""Para nosotros hay dos formas de comportarse políticamente: una es el pragmatismo, que dice que hay que hacer lo conveniente aunque sea inmoral; otra dice que hay que hay que hacer lo conveniente aún cuando pueda causar un daño circunstancial"", explicó Carrió. Y agregó: ""A lo largo del tiempo, hacer lo correcto es lo que termina haciendo correcto al conjunto de la situación"". La presentación de Carrió solo cuenta con el apoyo de la Coalición Cívica. Ni el PRO ni la UCR acompañaron la iniciativa, algo que no le preocupa a la diputada. ""No me importa que no prospere, yo no quise comprometer al radicalismo ni al PRO"", dijo en una entrevista que concedió a LN+.  ""Alguien habrá entendido que yo discutí la autoridad y no, yo ejercí una facultad"", explicó la referente de la CC, quien remarcó que mantiene una buena relación con el presidente Mauricio Macri. ""Quiero que la sociedad entienda que no voy a romper Cambiemos, pero tampoco puedo romper mi conciencia"", añadió.""Si (Macri) se cansa me puede echar, no tengo problema en irme, pero voy a seguir peleando por la verdad y la justicia"", disparó. Durante el reportaje, Carrió contó que no habla con Garavano desde hace dos años, ""porque estuvo interviniendo en la Justicia de manera directa y amenazante en el caso AMIA"". Ese es uno de los puntos que figura en el proyecto que ingresó este martes a Diputados. ""Los dichos fueron el límite"", dijo la legisladora, en referencia al comentario del funcionario sobre los ex presidentes y la prisión. Carrió dijo que sabía de la absolución de Carlos Menem en la causa por el contrabando de armas una semana antes de que se emitiera el fallo. ""Hay un acuerdo entre el PJ y sectores de Cambiemos para lograr la impunidad de Menem"", remarcó. ""Quieren limpiar esto y postergar lo más posible el tema de Cristina"", lanzó. En este contexto, manifestó: ""Muchos de Cambiemos nos sentimos usados"". ""Yo prefiero morir por decir la verdad, perder los votos por decir la verdad, a ser presidente mintiendo"", declaró.",2018-10-16,politica,"Elisa Carrió: ""Hay un acuerdo entre el PJ y Cambiemos para postergar el desafuero de Cristina""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/16/elisa-carrio-no-voy-a-romper-cambiemos-pero-tampoco-mi-conciencia/&sa=U&ved=0ahUKEwjEwuP395zeAhUCDZAKHaOaC30QFgglMAM&usg=AOvVaw167MNs7GJpsdUPTIYlSnoQ
645,True,,"El gobierno nacional salió al cruce de los dichos de Sergio Massa, quien desde Washington había pedido que el próximo presidente revise los términos del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. ""El acuerdo fue firmado por la Argentina con el Fondo Monetario Internacional, no por Cambiemos. En nada ayuda que un dirigente de la oposición haga estas declaraciones que no guardan la responsabilidad que debería tener un dirigente político que pretende tener cierta envergadura, como lo es el ex diputado Massa"", aseguró este mediodía el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, luego de la reunión de gabinete de este martes. Durante una exposición en el Wilson Center, el líder del Frente Renovador cuestionó la decisión del gobierno nacional de acudir al FMI como prestamista de última instancia. ""El próximo gobierno va a tener que poner sobre la mesa la política monetaria y la política de crédito como factores centrales en cualquier acuerdo marco porque el acuerdo tal como está lo único que hace es delegar esas políticas en el directorio del Fondo Monetario"", había asegurado el ex diputado. Dujovne se refirió además al rumbo de la economía. Dijo que la clave que determinará el grado de la recesión será el ritmo de la lucha contra la inflación. ""No pensamos que haya que ponerle fecha, sino cuáles son las variables a monitorear"", precisó. ""Tenemos una caída en los salarios reales, esperamos que empiece a ser revertido de la mano de la baja de la inflación"", agregó el ministro, que en las últimas horas volvió de Indonesia, de la reunión anual del FMI. En ese sentido, el funcionario, que estuvo acompañado en la conferencia por su par de Producción, Dante Sica, aludió a las negociaciones con la oposición por el presupuesto y la votación en Diputados, que el Gobierno busca que tenga luz verde el miércoles 24, antes de que el organismo crediticio se junte a finales de mes a aprobar el acuerdo con el país. ""Consideramos fundamental la aprobación del presupuesto, pero es independiente del acuerdo con el Fondo. Corren por carriles que se tocan, pero uno no es condición para el otro. Nos hemos comprometido con el Fondo al equilibrio del presupuesto primario para el año próximo, y deseamos hacerlo con un presupuesto aprobado"", abundó Dujovne. En tanto, Sica hizo mención a la situacion judicial de Pablo Moyano, que en declaraciones más temprano había dicho que el pedido de prisión del fiscal Sebastián Scalera era una ""orden del Presidente"". ""Se trata del ámbito judicial, todos los ciudadanos tenemos el mismo poder, no hay nadie que esté por encima. Dejamos que la Justicia actúe, y después cada gremio podrá tomar la decisión que quiera, si quiere acompañar o no"", contestó el ministro de Producción. Consultado por Infobae respecto de la presentación del proyecto de juicio político al ministro Germán Garavano por parte de Elisa Carrió, previsto para estas horas en Diputados, el funcionario primero puso paños fríos a la relación entre la legisladora y Mauricio Macri. ""Carrió forma parte de la alianza de Cambiemos, es un aporte necesario a la conducción de Cambiemos"", subrayó. Pero insistió en que ""el gabinete responde al Presidente y al Poder Ejecutivo"". ""No lo vi muerto (a Garavano), estuvo a la mañana en reunión de gabinete y bastante bien de salud"", dijo enseguida con acidez en respuesta a los dichos de la líder de la Coalición Cívica, que en la noche del sábado, en el programa de Mirtha Legrand, por Canal 13, había dicho: ""Garavano está muerto, perdió el respeto de la sociedad"".",2018-10-16,politica,"El Gobierno le respondió a Sergio Massa: ""Sus dichos no son responsables""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/16/el-gobierno-le-respondio-a-sergio-massa-sus-dichos-no-son-responsables/&sa=U&ved=0ahUKEwjEwuP395zeAhUCDZAKHaOaC30QFggrMAQ&usg=AOvVaw2w6q0Y7-h47k0JAAoV6DI3
646,True,,"Un patrullero de la Policía de la Ciudad que circulaba a gran velocidad sobre la avenida Entre Ríos impactó contra otro móvil y volcó este martes por la noche. Precisamente, el choque ocurrió en la esquina de avenida Entre Ríos y Humberto Primo, en el barrio porteño de Consititución. Durante la madrugada del miércoles todavía podía observarse uno de los patrulleros volcados en la vía pública. Como consecuencia, cinco efectivos resultaron heridos. Dos de ellos, quienes viajaban en el patrullero que volcó, sufrieron politraumatismos y fueron trasladados al hospital Ramos Mejía. De todos modos, los cinco agentes, entre ellos una mujer, están fuera de peligro. También trascendió que ambos móviles pertenecen a la comisaría 18 y que el móvil que circulaba a gran velocidad con la sirena encendida sobre avenida Entre Ríos habría estado en medio de una persecución que se frustró debido al impacto con el otro vehículo de esa fuerza policial. Prefectura está a cargo de las pericias debido a que otra fuerza de seguridad estuvo implicada en el hecho. Mientras tanto, la avenida Entre Ríos se mantenía cortada al tránsito. SEGUÍ LEYENDO: Se entregó ""Chili"", uno de los acusados del brutal crimen de un joven en Guernica",2018-10-16,sociedad,Chocaron dos patrulleros en Constitución: cinco policías heridos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/16/chocaron-dos-patrulleros-en-constitucion-cuatro-policias-heridos/&sa=U&ved=0ahUKEwja_ODy95zeAhUGf5AKHbiVCGwQFggTMAA&usg=AOvVaw3cz0nvlExfAKUjLbbenqWn
647,True,,"Hugo ""Pipo"" Cipolatti está acusado de cobrar la jubilación de su madre por seis meses con un certificado ""trucho"" de supervivencia, pese a estar fallecida. En total, percibió en ese período un monto de 160.000 mil pesos. Por esa denuncia está cerca de ir a juicio oral, según pidió el fiscal federal Carlos Rívolo al juez Julián Ercolini. Aunque negó cualquier tipo de falsificación y fraude, el músico admitió hoy que acordó ""de palabra"" con las autoridades policiales seguir percibiendo la pensión. El argumento es que necesitaba el dinero para ""pagar las deudas"" que aún tenía contraídas su madre y también para ""seguir manteniendo a los chicos"". María Rosa Arias, mamá de ""Pipo"", era beneficiaria del sistema previsional administrado por la Caja de Retiros Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal. Cobraba la pensión que recibía por su esposo fallecido, el padre de ""Pipo"", que perteneció a la Policía Federal. Para cobrar ese dinero, la mujer había designado a su hijo como su apoderado, quien cada seis meses tenía que presentar un certificado de supervivencia expedido en una comisaría. Se trata del trámite habitual requerido para que un beneficiario continúe percibiendo los haberes.Según Cipolatti, al producirse la muerte de María Rosa, él se contactó ese mismo día con la PFA para corroborar si podía continuar cobrando ese dinero. En conversaciones informales, dijo que la Superintendencia de Bienestar de esa institución avaló el cobro “en compensación a un juicio por una mala praxis” que le habían realizado a su madre.Lo hicieron “para resarcirme”, dijo Cipolatti en diálogo con CrónicaTV. “Necesitaba unos meses para seguir pagando las deudas de mi mamá y los nenes. Me lo dijeron de palabra. Yo seguí yendo a cobrar porque sabía que era una compensación y porque me estaban dando una mano“, admitió el cantante que se hizo famoso en los años 80 con la banda Los Twist.En su defensa, el músico aclaró: “Jamás falsifiqué la firma de un policía para presentar el certificado de supervivencia” y desligó la responsabilidad al funcionario de la PFA, sobre quien especuló que “no se va a hacer cargo”.“Yo cuando iba a pedir (el certificado de) la supervivencia a la comisaría, no iban a registrar si mi mamá estaba viva. Me la firmaban directamente”, precisó Cipolatti.La acusación que impulsa el fiscal Carlos Rívolo, a la que tuvo acceso Infobae, es por “defraudación en perjuicio de la administración pública por casi 160 mil pesos, en concurso ideal con el uso de documento falso“.Según consta en la causa, los cobros indebidos de haberes jubilatorios fueron realizados entre junio y diciembre del 2016, “valiéndose para ello de un certificado de supervivencia falso de fecha 10 de noviembre del 2016 suscripto por la inspectora Graciela Gómez de la comisaría 20 de la Policía Federal Argentina a nombre de María Rosa Arias de Cipoletti, fallecida el 12 de junio del 2016″, advirtió Rívolo en el expediente.SEGUÍ LEYENDO:Pidieron que Pipo Cipolatti vaya a juicio por cobrar las jubilaciones de su madre fallecida",2018-10-16,sociedad,Pipo Cipolatti admitió haber cobrado la jubilación de su madre fallecida,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/16/pipo-cipolatti-admitio-haber-cobrado-la-jubilacion-de-su-madre-fallecida/&sa=U&ved=0ahUKEwja_ODy95zeAhUGf5AKHbiVCGwQFggZMAE&usg=AOvVaw21CPQ06DzvH-peEKsJUf-s
648,True,,"(Enviada especial a Trelew) El 33º Encuentro Nacional de Mujeres que se realizó en Trelew, Chubut, este fin de semana largo de octubre tuvo una novedosa propuesta que favoreció a las emprendedoras y emprendedores de la región. Se realizó por primera vez de manera oficial una feria gastronómica que se llamó ""¡Al horno el patriarcado!"". ""Sabíamos que no iban a dar a basto los restaurantes en Trelew, porque es una ciudad de 100 mil habitantes y este fin de semana se esperaba un 50 por ciento más"", contó a Infobae, Florencia Rubilar de la Comisión Organizadora. ""Por eso se nos ocurrió esta idea -aunque ya se venía dando en menor medida en otros encuentros-"", completó. Según resaltó, el objetivo fue ampliar la oferta gastronómica, mostrar la producción de las economías regionales, y llegar a un público que quizás nunca hubiese llegado al encuentro. ""Cuando convocamos les contamos cuáles eran los pilares del encuentro y su horizontalidad. Esto nos permitió llegar a las vecinas y vecinos desde otro lado"", sostuvo Rubilar. Y cuestionó a ""los medios hegemónicos que constantemente estigmatizan al movimiento de mujeres al no contar la esencia del encuentro y sólo decir que cuando marchamos lo único que hacemos es pintar grafittis"". La feria, habilitada por la Municipalidad, se ubicó dentro y fuera del gimnasio municipal número 1, contó con una variada propuesta gastronómica. Adentro se podía comprar dulces, productos veganos y vegetarianos, y también disfrutar de perfomances musicales y teatrales. Por fuera, se encontraba un pequeño patio cervecero y dos calles se habilitaron para que de un costado se ubicaran los foodtrucks. Había de todo, desde fiambre de bondiola hasta tragos con crema, carnes cocinadas durante seis horas al disco, y comida casera. Los precios eran un poco más elevados que lo que se ofrecía del otro lado en la feria de las artesanías, aunque tampoco era muy exagerado. Había relación entre el precio y la calidad. En promedio, las hamburguesas estaban 80 pesos, y los sandwiches 120 pesos (de vacío, ternera, bondiola, pollo). Un agua costaba 25 pesos y el vaso de cerveza artesanal 80. También había cosas más inusuales como un un guiso de lentejas vegetariano, helado tailandés, y bebidas con crema. Las calles estaban cortadas, por lo que fue un verdadero festival en la calle. Una emprendedora que aprovechó esta oportunidad de un evento tan multitudinario es Andrea Railef. Tiene 28 años y está estudiando para ser chef. Aunque ya lo es en la práctica. Y no sólo eso, se animó a emprender y sumar a toda la familia en su proyecto. Su hermano más chico tiene 10 años y es el ""precocinero"" según se autodenomina. Siente compromiso con la pyme familiar y además de atender el negocio sale en busca de clientas y clientes. Es de un espíritu desenvuelto y comprador. Mientras toma los pedidos con su madre, se cocinan en las planchetas las verduras, las papas y la carne. Hasta que llega el sandwich de ternera braseada con verduras salteadas y mayonesa de palta, por 130 pesos. Sabroso y abundante. La familia tiene un motorhome y fantasean, quizás más adelante con salir de gira. Aunque primero tiene que terminar de estudiar, y soportar la crisis.",2018-10-16,sociedad,"Encuentro Nacional de Mujeres, una buena oportunidad para las emprendedoras gastronómicas",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/16/encuentro-nacional-de-mujeres-una-buena-oportunidad-para-las-emprendedoras-gastronomicas/&sa=U&ved=0ahUKEwja_ODy95zeAhUGf5AKHbiVCGwQFggfMAI&usg=AOvVaw1LWDWZf_9aCGbCcOUV412E
649,True,,"Un extraño episodio ocurrió en la madrugada del lunes en las inmediaciones del Parque Sarmiento en la Ciudad de Buenos Aires. Dos individuos prendieron fuego un puesto policial y se dieron a la fuga. A raíz del episodio no hubo heridos y las fuerzas de seguridad todavía buscan a los responsables. El hecho ocurrió poco después de las tres y media de la madrugada del lunes en un puesto ubicado en la colectora de la avenida General Paz, mano hacia el Río de la Plata, entre Gerchunof y la avenida Ricardo Balbín. Dos efectivos policiales vieron arder la casilla ubicada en la zona. Al acercarse al punto principal del fuego, recorrieron unos metros de los alrededores y observaron cómo dos menores de edad –aparentemente– salieron corriendo después de notar su presencia. Los sospechados treparon la reja e ingresaron al interior del Parque Sarmiento, donde continuaron con su fuga. Más tarde, las cámaras de seguridad registrarían cómo los jóvenes abandonaban el parque por la avenida Balbín en dirección hacia la calle Arias. Personal de bomberos voluntarios del barrio de Saavedra se hizo presente en la zona y no hubo inconvenientes para controlar el fuego. El puesto en cuestión fue utilizado durante muchos años por personal de la Prefectura Naval Argentina. En los últimos meses fue asumido por la Policía de la Ciudad aunque no estaba cubierto por efectivos. SEGUÍ LEYENDO: Pidieron que Pipo Cipolatti vaya a juicio por cobrar las jubilaciones de su madre fallecida",2018-10-16,sociedad,Incendiaron un puesto de la Policía de la Ciudad en Parque Sarmiento,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/16/incendiaron-un-puesto-de-la-policia-de-la-ciudad-en-parque-sarmiento/&sa=U&ved=0ahUKEwja_ODy95zeAhUGf5AKHbiVCGwQFgglMAM&usg=AOvVaw2QA-OK0KWEayReF9VekDBl
650,True,,"Una nena de 10 años está desaparecida desde el sábado pasado. Fue vista por última vez cuando jugaba con una amiga en el barrio Trijullo, de la localidad bonaerense de San Miguel. Se trata de Sheila Alejandra Ayala y la denuncia por el extravío fue realizada tanto por su padre como por su madre. La búsqueda está a cargo de la Comisaria Tercera de San Miguel y el caso también está en poder de la Justicia, donde actúa la Unidad Fiscal Nº 20 Descentralizada de Malvinas Argentinas. Fuentes del gobierno de la provincia de Buenos Aires pidieron que cualquier persona que tenga información sobre el paradero de Sheila llame al teléfono 911. La nena se encontraba en la vivienda de su padre jugando con una amiga del barrio. La última vez que fue vista fue a las 11 de la mañana. Fuentes de la provincia le dijeron a Infobae que personal policial está realizando allanamientos y rastrillajes con perros y miembros de la caballería para dar con el paradero de Sheila. ""Este es un caso atípico de desaparición de personas porque no es habitual que un chico de tan poca edad sea denunciado como extraviado y menos tanto tiempo. Más cuando ambos padres realizan la denuncia"", le dijo a este medio una fuente que trabaja en el caso. De los operativos también participan el Sistema Federal de Búsqueda (SIFEBU) del Ministerio de Seguridad de Nación, el organismo provincial de Niñez y Adolescencia y el Centro de Asistencia a las Víctimas y Acceso a la justicia de la provincia de Buenos Aires.",2018-10-16,sociedad,Jugaba con una amiga y desapareció: buscan a una nena de 10 años,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/16/jugaba-con-una-amiga-y-desaparecio-buscan-a-una-nena-de-10-anos/&sa=U&ved=0ahUKEwja_ODy95zeAhUGf5AKHbiVCGwQFggrMAQ&usg=AOvVaw3XbglFtWZVIfmxssVLKzJW
651,True,,"Fanática de los lujos, Wanda Nara mostro a través de las redes sociales su impresionante colección de carteras y zapatos, en la que se ven decenas y decenas de accesorios y calzados. La esposa de Mauro Icardi estaba ordenando el vestidor para sacar las cosas de la temporada que pasó y dejar a la vista las de otoño e invierno y mostró videos y fotos de su quehacer. Grandes, chicas, de colores o negras, es sin dudas impresionante la cantidad de carteras que tiene la mamá de Valentino, Constantino, Benedicto, Francesca e Isabella. Tantas, que hasta las tuvo que ordenar por marca, para poder encontrarlas mejor. En lo que a zapatos respecta, solo en el vestidor, le quedaron más de setenta con taco aguja entre los que había con brillos, con tachas, de cuero y de todos los colores. Eso, solo contando una de las vitrinas. Otra estantería tenía una cantidad similar pero de zapatillas de varias marcas y estilos. Además, se veían varias cajas con más zapatos y carteras, que la rubia guardó en un lugar aparte. Aunque el vestidor era grande, solo una puerta estaba dedicada a las cosas de Mauro Icardi, que tenía más de cien zapatillas. Si bien a Wanda le gusta salir de compras, mucha de la ropa y zapatos que ella, su marido e hijos tienen y lucen a través de las redes sociales, son regalos de las marcas. SEGUÍ LEYENDO Amigas, tragos y un súper escote: el video de Wanda Nara en el recital de Maluma Qué es lo que más le enoja a Wanda Nara de Mauro Icardi El extravagante y peligroso deseo que tiene Mauro Icardi",2018-10-16,teleshow/infoshow,¡De museo! La impresionante colección de carteras y zapatos de Wanda Nara,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/16/de-museo-la-impresionante-coleccion-de-carteras-y-zapatos-de-wanda-nara/&sa=U&ved=0ahUKEwiGnJ7995zeAhWIhZAKHd9aD8kQFggTMAA&usg=AOvVaw0F5IJsXsBNzauD2kd73Lzd
652,True,,"Marixa Balli está pasando por un difícil momento por la reciente pérdida de su hermano. El pasado sábado 13, Luis Alberto Caballi, de 60 años, fue atropellado por una moto en el barrio de Almagro. Luego de este episodio, la ex bailarina y cantante se mantuvo en silencio durante varios días, hasta que en estas horas publicó la imagen de un corazón negro en su cuenta de Instagram. Además, escribió un mensaje desgarrador en la red social: ""Solo siento dolor, hermano mío. Justicia para vos"".  La tragedia fue registrada por una cámara de seguridad. En las imágenes se puede ver que Caballi estaba caminando por una de las sendas peatonales de la intersección de Ángel Gallardo y Corrientes cuando fue embestido por una moto que circulaba a alta velocidad. El hombre cruzó cuando el semáforo aún estaba en rojo. Intentó correr al ver la moto, pero no consiguió evitar un impacto que resultó tremendo. Con heridas de gravedad, fue trasladado de urgencia por una ambulancia del SAME. Falleció unas horas después en el Hospital Durand. Cuando se enteró de lo ocurrido, Marixa fue a ver a su hermano. Poco después de que los médicos le confirmaran su muerte, se cayó en el estacionamiento del hospital y sufrió una herida en la pierna, según contaron en el ciclo Implacables. Juan Manuel Castam, de 30 años, fue identificado como el conductor de la Honda XR 250. Como consecuencia del choque, tuvo diversas fracturas y debió ser internado. Además, quedó imputado por este accidente. SEGUÍ LEYENDO  Denise Dumas, desconsolada al escuchar una anécdota de Pampita: ""Estoy pasando un momento particular"" El show de Esmeralda Mitre en el ""Bailando"": se cortó en su camarín, habló del escándalo en ""Incorrectas"" y decepcionó en la pista Cómo se encuentra hoy Laurencio Adot, a poco más de dos meses de haber sufrido un ACV: la palabra de su pareja",2018-10-16,teleshow/infoshow,El desgarrador mensaje de Marixa Balli por la muerte de su hermano,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/16/el-desgarrador-mensaje-de-marixa-balli-por-la-muerte-de-su-hermano/&sa=U&ved=0ahUKEwiGnJ7995zeAhWIhZAKHd9aD8kQFggZMAE&usg=AOvVaw1-0gUxlzxCIuzzORJq3c8e
653,True,,"Los rumores sonaron fuerte durante los últimos días. Sin embargo, luego de varias idas y vueltas fue el propio Michael Bublé quien despejó todas las versiones sobre un supuesto retiro del astro canadiense de la música. ""No me voy a ninguna parte"", afirmó el artista a través de un mensaje emitido por un canal de la emisora de radio estadounidense SiriusXM. ""Sencillamente miren quién lo ha escrito. No tengo más que añadir"", agregó en relación al diario sensacionalista británico Daily Mail, que durante el último fin de semana había dado cuenta de la intención del marido de Luisana Lopilato de poner fin a su carrera. ""Esta es mi última entrevista. Me retiro del negocio. Acabo de hacer un disco perfecto y ahora puedo retirarme en la cima"", había declarado el cantante. Sin embargo, rápidamente los representantes del cantautor salieron a relativizar las palabras de Bublé, quien explicó que el dolor que vivió tras el diagnóstico de cáncer de su hijo a los tres años de edad cambió su ""percepción de la vida"". ""Los rumores y reportes de que Michael se retira son completamente falsos"", indicó Michelle Larson, ejecutiva de la compañía Bruce Allen Talent, que maneja la imagen del cantante.Michael Buble QUITS music following heartache over son Noah's 'life-changing' cancer battle https://t.co/j1TRxf04HK— Daily Mail Celebrity (@DailyMailCeleb) October 13, 2018 Y, desmintiendo al propio artista (o al Daily Mail, el medio que publicó la noticia), agregó: ""Les pedimos a todos que no compartan estas historias de tabloide y borren las publicaciones ya compartidas"". Bublé explicó en la entrevista cómo cambió su perspectiva de la vida tras la enfermedad de Noah. ""El diagnóstico de mi hijo me hizo dar cuenta de lo estúpido que había sido por preocuparme por un montón de cosas sin importancia. Estaba avergonzado por mi ego, que había permitido esta inseguridad"", reconoció. ""Decidí que nunca volvería a leer mi nombre en la prensa, nunca leería una reseña, nunca volvería a usar las redes sociales, y nunca lo hice. Ya no tengo estómago para eso, para el narcisismo de la celebridad"", agregó al respecto. Vale aclarar que el artista acaba de terminar de grabar Love, su décimo álbum de estudio, que verá la luz a mediados de noviembre próximo. SEGUÍ LEYENDO Los representantes de Michael Bublé negaron el retiro del cantante tras su sorprendente anuncio En una conmovedora entrevista, Michael Bublé anunció que se retira de la música Las 11 frases más fuertes de Michael Bublé al anunciar que deja la música",2018-10-16,teleshow/infoshow,Michael Bublé desmintió que se retire de la música para dedicarse a su familia,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/16/michael-buble-desmintio-que-se-retire-de-la-musica-para-dedicarse-a-su-familia/&sa=U&ved=0ahUKEwiGnJ7995zeAhWIhZAKHd9aD8kQFggfMAI&usg=AOvVaw2zsLTwdr7qBLQ8nEOYNpWp
654,True,,"La llegada del mes de octubre suele marcar el comienzo de la planificación de las vacaciones estivales de gran parte de las familias en la Argentina, pero también suele ser un punto de inflexión para empezar a delinear lo que será la temporada que se viene en materia teatral. Sin embargo, este año los vaivenes del dólar y la economía hacen que la confirmación de propuestas para las dos plazas veraniegas más importantes que tiene hoy por hoy nuestro país se demoren un poco en ciertos casos. Más allá de eso, son ya varios los confirmados tanto para Carlos Paz como para Mar del Plata. Carlos Paz Flavio Mendoza Una de las grandes figuras que desde hace años se muda a las sierras en verano es el reconocido coreógrafo, quien suele arrasar en materia de taquilla. Esta vez, el participante del Bailando llegará con su espectáculo Siddharta, la comedia musical que hoy protagonizan Osvaldo Laport, Facundo Mazzei y Karina La Princesita en el teatro Broadway. Sin embargo, la idea de cara a la temporada que se avecina es que la obra sea adaptada para que el productor se suba también al escenario, ya que las experiencias anteriores sin la presencia de su mentor no resultaron del todo buenas y prefieren no arriesgar en ese sentido. Otra de las novedades podría ser la incorporación al elenco del Flaco Pailos, quien ya viajó a Buenos Aires para ver el show y tener contacto con la producción. Acostumbrado a mostrar un gran despliegue en cada uno de sus shows, esta vez no será la excepción, ya que se anticipa que habrá más de 40 artistas en escena, pasos de circo y mucha tecnología. Pedro Alfonso Otra de las grandes apuestas es la de la productora Dabope, cuyas cabezas son Pablo El Chato Prada, Ezequiel Corbo y Federico Hoppe. Con Pedro Alfonso como protagonista, el espectáculo contará con el regreso a los escenarios de su mujer, Paula Chaves, además de la participación especial de Antonio Gasalla. También están confirmados Iliana Calabró y Fredy Villareal. Pero sumarán más figuras. ""Por más que con Pau nos guste mucho trabajar juntos, esto es para que nos vea Olivia. El año pasado vivió en el teatro. Se queda sentada y se sabe todos los diálogos"", expresó el ex productor de ShowMatch sobre los motivos que los llevaron a volver a trabajar juntos. Lo concreto es que su debut en la villa será el próximo el 25 de diciembre en el Teatro del Lago, el mismo donde Peter protagonizó La isla encantada el año último. La obra, con dirección de Carlos Olivieri, apunta a sostener el estilo que distinguió siempre a las comedias encabezadas por el actor. Álvaro Navia protagonizaría una comedia con en el Teatro Holiday 2 junto a Gladys Florimonte, con la empresa GRG producciones. Los acompañarán Belén Francese y el nochero Álvaro Teruel. Soy América Como Bien Argentino este año se presentará la próxima temporada en Buenos Aires, Ángel Carabajal estrenará en el complejo Malambo un espectáculo musical con ritmos de toda Latinoamérica, y humor, que se llamará Soy América. Cacho Buenaventura y el Negro Álvarez Por el lado del humor, se sabe que el empresario Hermes Bertorello quiere volver a juntar a Cacho Buenaventura y el Negro Álvarez, los dos grandes del humor cordobés, quienes podrían reeditar en el Teatro Bar el éxito que tuvieron con Los Mostros en 2011. Sin Codificar, el éxito de Telefe, tendrá su versión teatral, con Yayo a la cabeza. Dabope también producirá a Camilo y Nardo; les buscarán figuras del Bailando para hacer un show. Luego de su incursión en Mahatma durante este año, Miguel Martín, el Oficial Gordillo, volverá a presentarse en soledad en el Teatro del Sol. Lo hará los lunes, martes y miércoles, para luego salir de gira. En tanto, Adrián Gómez firmó contrato con el productor Eduardo Giordano y prepara un nuevo show que irá de jueves a domingos en el Teatro Zorba, bajo la dirección de René Bertrand. En el Candilejas se montarán una versión de Brujas; en estos días se define la conformación del elenco. Mar del Plata Sugar Uno de los primeros en confirmar su presentación en La Feliz fue Sugar, que una vez finalizadas sus exitosas funciones en el Lola Membrives porteño anunció que debutará el viernes 21 de diciembre próximo en el Teatro Neptuno. El musical protagonizado por Laurita Fernandez, Nicolás Cabré y Federico D'Elía apostará por seguir siendo líder en taquilla, tal cual como ocurrió en Buenos Aires. Lizy Tagliani Si bien tiene una propuesta para volver por tercer año consecutivo a la ciudad balnearia, está evaluando un ofrecimiento de Telefe para conducir su propio programa al mediodía. En ese caso podría hacer un unipersonal los fines de semana, en Mar del Plata o en buenos Aires. La jaula de las locas Todo un clásico de las tablas, otro de los espectáculos confirmados para esta temporada es la versión de La jaula de las locas protagonizada por Nito Artaza, Cecilia Milone y Raúl Lavié, quien reemplazará el rol que en un primer momento iba a realizar Pepe Cibrián. En tanto, la sorpresa es que tras el alejamiento de Fede Bal quien tomará su lugar será nada más y nada menos que Juan Artaza, el hijo de Nito. Fede Bal, junto a sus padres Tras bajarse de La jaula de las locas, el ex campeón del Bailando decidió apostar al trabajo en familia: protagonizará una obra en el Teatro Atlas junto a sus padres, Santiago Bal y Carmen Barbieri. Con la producción de Guillermo Marín, el espectáculo apunta a buscar un nombre fuerte como vedette, y la idea sería contar con Jimena Barón. ""Es una mega revista, estamos confirmados Valeria Archimó, Bicho Gómez y Sol Pérez, y se está hablando con Jimena Barón"", explicó la capocómica en una reciente entrevista. ""Es la última revista que hago sobre el escenario, después voy a dirigir y a producir, va a ser similar a Vedettísima. Después haré unipersonales, otra clase de teatro. Como directora, seguiré haciendo este género porque no quiero que muera"", explicó Carmen. Vale recordar que la última vez que los tres coincidieron en un escenario fue en el verano de 2012, cuando estalló el escándalo entre Carmen y Santiago partir del supuesto affaire de éste con Ayelén Paleo. Derechas La obra de José María Muscari se presentará en una sala del Teatro Provincial. su estreno está previsto antes de Navidad. SEGUÍ LEYENDO Los espectáculos más elegidos de Mar del Plata y Carlos Paz en la segunda semana del año Los números de la temporada: cuáles son los espectáculos más vistos en Mar del Plata y Carlos Paz Los números de la temporada: cuáles son los espectáculos más vistos en Buenos Aires, Mar del Plata y Carlos Paz",2018-10-16,teleshow/infoshow,"Confirmados, dudas y proyectos: cómo se prepara el teatro para la temporada 2019",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/16/confirmados-dudas-y-proyectos-como-se-prepara-el-teatro-para-la-temporada-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwiGnJ7995zeAhWIhZAKHd9aD8kQFgglMAM&usg=AOvVaw1D6UYS5PAJ9E5wMUvgqoMh
655,True,,"Diego Boneta llegó a la Argentina para grabar una publicidad y desde que pisó suelo argentino, el actor que encarnó a Luis Miguel en la serie sobre la vida del cantante, no paró de recorrer la Ciudad. Una de las últimas versiones indica que tuvo un fugaz romance con Soledad Fandiño. Todo comenzó cuando la actriz compartió una imagen de su encuentro en su cuenta personal de Instagram: ""Foto del finde. Qué gusto verte!"". Poco se sabía de una posible amistad entre los artistas. Sin embargo, de acuerdo a lo que informó el periodista Rodrigo Lussich en Confrontados (El Nueve), el encuentro en un bar de Palermo pasó de las palabras a los besos delante de todos los que estaban con ellos. El mexicano fue a comer al vip de ese lugar el día jueves, y allí se encontró con la actriz, que estaba con sus amigas. Luego, Boneta se fue solo y Soledad se quedó en el boliche hasta más tarde. Segun contó Lussich hubo un encuentro posterior en el hotel donde el mexicano, que ya volvió a su país, se estaba hospedando. Lo cierto es que este episodio llega con polémica, porque Diego Boneta es conocido del cantante René Pérez, ex pareja de Fandiño. ""Es una icardiada"", dijo el conductor del ciclo de espectáculos de El Nueve, que mostró una foto del actor junto al ex líder de Calle 13. SEGUÍ LEYENDO Diego Boneta: ""Me seducen las mujeres inteligentes y apasionadas, a las que les gusta comer"" Ante la negativa de Diego Boneta, el ""Luis Miguel de Burzaco"" le puso su música al ""Bailando 2018"" Sonrisa, buena onda y look canchero: las fotos de Diego Boneta en Buenos Aires",2018-10-16,teleshow/infoshow,Afirman que Soledad Fandiño y Diego Boneta estuvieron a los besos en un bar,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/16/afirman-que-soledad-fandino-y-diego-boneta-estuvieron-a-los-besos-en-un-bar/&sa=U&ved=0ahUKEwiGnJ7995zeAhWIhZAKHd9aD8kQFggrMAQ&usg=AOvVaw0yhEfpsQ2RdtWeCjlWQh9n
656,True,,"La forma más común de Mycobacterium tuberculosis (TB) se originó en Europa y se extendió a Asia, África y América a través de exploradores y colonizadores europeos, según un estudio publicado por la revista especializada Science Advances. Este es el análisis genómico ""más completo hasta la fecha"" de la forma más generalizada de tuberculosis, el linaje 4, y aumenta ""significativamente"" la comprensión del origen y la posterior propagación de esta enfermedad, cuya carga global ha disminuido lentamente durante la última década, de acuerdo a los autores. Para el informe, los investigadores del Instituto Noruego de Salud Pública analizaron secuencias genómicas de 1.669 muestras de ese tipo de tuberculosistomadas en diferentes momentos en Europa, África, sudeste de Asia, América del Sur y América del Norte, incluyendo unas tomadas de momias y otras actuales. Las introducciones más tempranas de este tipo de tuberculosis en África ocurrieron en la República del Congo en el siglo XV, antes de extenderse por todo el continente a Sudáfrica, Uganda y Malawi a fines del siglo XVII. Esto refleja ""fielmente"", según los autores, la historia colonial europea en África al sur del Sahara con los primeros fuertes portugueses y puestos comerciales establecidos en la Costa de Oro (la actual Ghana) en 1482, a la que siguió la expansión colonial europea y la migración interna africana. El documento demuestra además que los europeos llevaron la tuberculosis a América del Sur relativamente poco después de la llegada de los europeos al continente en 1492, con un marcado aumento del linaje 4 a finales del siglo XVII. Por lo tanto, los países que logren detener la transmisión de cepas resistentes dentro de su territorio ""deben esperar una disminución masiva de la tuberculosisfarmacorresistente"", dijo Eldholm. Sin embargo, el científico aseguró que estos patrones podrían cambiar en el futuro, especialmente si la carga de resistencia a los antibióticos sigue creciendo. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Un caso de tuberculosis en La Plata volvió a encender las alertas sobre una enfermedad que se cree erradicada Al menos 29 mujeres mexicanas contrajeron tuberculosis por someterse a un tratamiento estético proveniente de Colombia Se agrava la crisis sanitaria por la tuberculosis en Venezuela: ""Estamos perdiendo la batalla""",2018-10-17,america/mundo,Científicos confirmaron que los colonizadores europeos expandieron la tuberculosis en todo el mundo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/17/cientificos-confirman-que-colonizadores-europeos-expandieron-la-tuberculosis/&sa=U&ved=0ahUKEwiloLim-JzeAhWEUJAKHaGHCGQQFggTMAA&usg=AOvVaw3QFlCQQEP-a4P35jCB69Sw
657,True,,"La policía de Londres detonó en forma controlada un paquete sospechoso hallado el miércoles en un parque junto al río Támesis, cerca del parlamento británico, donde una amplia zona fue acordonada, informó un portavoz. ""Nos llamaron aproximadamente a las 15:40 (14:40 GMT) para señalar un paquete sospechoso en Embankment Gardens"", dijo a la AFP un portavoz de Scotland Yard. ""Se procedió a una explosión controlada del paquete"", precisó después la policía. Un fotógrafo de la AFP en el lugar vio como los artificieros desplegaban un robot en la zona antes de que resonara la explosión. El edificio de Portcullis House, donde muchos diputados tienen sus oficinas, fue acordonado y la vía que conduce al parlamento se cerró a la circulación. En marzo de 2017, la zona fue escenario de un atentado cometido por un británico de 52 años convertido al islam, que atropelló a los peatones con su automóvil sobre el puente de Westminster antes de apuñalar a un policía frente al edificio del parlamento. Seis personas murieron en ese atentado, reivindicado por el grupo yihadista Estado Islámico (EI). Un policía abatió al asaltante. MÁS SOBRE ESTE TEMA: El enigmático mensaje de una modelo irlandesa en Facebook horas antes de aparecer muerta",2018-10-17,america/mundo,Alerta en Londres: hallaron un paquete sospechoso cerca del parlamento británico,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/17/alerta-en-londres-hallaron-un-paquete-sospechoso-cerca-del-parlamento-britanico/&sa=U&ved=0ahUKEwiloLim-JzeAhWEUJAKHaGHCGQQFggZMAE&usg=AOvVaw0HmGVcXBIlXWJ3Dkk0qZ2u
658,True,,"Los líderes de la Unión Europea se reunirán el miércoles en Bruselas en una cumbre crucial sobre el Brexit que por el momento ofrece pocas promesas de avances en la salida de Gran Bretaña del bloque. La primera ministra británica, Theresa May, está dispuesta a pedir a sus homólogos que cedan terreno para la salida de su país de la UE, mientras que los líderes comunitarios esperan que presente ""propuestas concretas"" para desbloquear el estancamiento en las negociaciones. El presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, dijo que hace falta un pensamiento ""creativo"" para evitar que se establezca una frontera rígida entre Irlanda, socio de la UE, y el territorio británico de Irlanda del Norte. El acuerdo de salida de Londres de la UE debe cerrarse pronto para que los parlamentos nacionales tengan tiempo para pronunciarse al respecto. Una nueva encuesta mostró que el 62% de los europeos considera que formar parte de la UE es algo bueno. Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Angela Merkel criticó la falta de claridad del Reino Unido con respecto al Brexit Reino Unido rechaza favorecer a los trabajadores de la Unión Europea tras el Brexit Reino Unido podría entrar en recesión si hay Brexit sin acuerdo",2018-10-17,america/mundo,Líderes de la UE participan en una cumbre crucial sobre el Brexit,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/17/lideres-de-la-ue-participan-en-una-cumbre-crucial-sobre-el-brexit/&sa=U&ved=0ahUKEwiloLim-JzeAhWEUJAKHaGHCGQQFggfMAI&usg=AOvVaw3_R4LSOWRxrBU7kIzrO9MS
659,True,,"Casi la mitad de la población mundial, unos 3.400 millones de personas, vive con menos de USD 5,50 al día, lo que presenta ""grandes dificultades"" para que puedan satisfacer sus necesidades básicas, según un informe publicado hoy por el Banco Mundial (BM). De acuerdo a los parámetros del organismo con sede en Washington, tener menos de USD 3,20 diarios significa estar en situación de pobreza en países de ingreso mediano bajo, mientras que USD 5,50 es la cantidad límite que marca una situación de indigencia en países de ingreso mediano alto. En 2015, más de 1.900 millones de personas, es decir, el 26,2 % de la población mundial, vivían con menos de USD 3,20 al día, mientras que cerca del 46 % de los habitantes del planeta tenían menos de USD 5,50 diarios. Sin embargo, el estudio ""La pobreza y la prosperidad compartida 2018"" determina que la proporción de la población global que vive en la pobreza extrema bajó al 10 % en 2015, comparado con el 36 % registrado en 1990. ""Nuestros objetivos son poner fin a la pobreza extrema a más tardas en 2030 e impulsar la prosperidad compartida, y seguimos comprometidos con ellos"", señaló el presidente del Grupo Banco Mundial, Jim Yong Kim, en un comunicado. El máximo responsable del Banco Mundial aplaudió que este estudio aborda la pobreza ""desde una perspectiva más amplia, en diferentes niveles y dimensiones en todo el mundo"". Según datos del informe, en la región de Latinoamérica y el Caribe hubo menos prosperidad compartida entre 2010 y 2015 que en años anteriores ""debido a que sus economías se vieron afectadas por una disminución de los precios mundiales de los productos básicos"". En 2015, casi el 11 % de la población de esa región vivía con menos de USD 3,20 al día y cerca del 26 % lo hacía con menos de USD 5,50 diarios. Por su parte, la zona de Asia oriental y el Pacífico se anotó los mejores resultados en materia de prosperidad compartida: los ingresos del 40 % más pobre de la población crecieron 4,7 %, de promedio, entre 2010 y 2015. Frente a esto, muchos países de Europa y Asia central sufrieron un retroceso del crecimiento de los ingresos del 40 % de su población, principalmente por culpa de la crisis financiera y del aumento de la deuda. África subsahariana continúa siendo la región con mayor cantidad de personas ""extremadamente pobres"", según los hallazgos del BM. La población de esa región casi se duplicó en cantidad entre 1990 y 2015 y uno de los mayores incrementos correspondió al segmento que vive con menos de USD 3,20 y más de USD 1,90 al día. En el caso de la zona de la región africana al sur del Sahara, los analistas del BM determinaron que sus habitantes pobres sufren privaciones en numerosos aspectos, como bajos niveles de consumo y falta de acceso a la educación y a servicios básicos de infraestructura. Una de las notas positivas de la investigación es que, a nivel global, los ingresos del 40 % más pobre aumentaron en 70 de las 91 economías estudiadas por la institución multilateral. En más de la mitad de las economías, los ingresos aumentaron con mayor rapidez que el promedio, lo que significa que recibieron ""una mayor proporción de la riqueza económica"". Sin embargo, los avances en cuanto a la prosperidad compartida se retrasaron en algunas regiones del mundo. En este contexto, el Banco Mundial advirtió de que los datos necesarios para medir la prosperidad compartida son ""más deficientes"" precisamente en los países donde es más imperioso que mejoren y abogó por un mayor esfuerzo para lograr un crecimiento más uniforme. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Esta es una forma económica para lograr superar la pobreza Por qué el compromiso de pobreza cero es incumplible Pobreza: resultado del sistema de privilegios",2018-10-17,america/mundo,"Casi la mitad de la población mundial vive con menos de 5,50 dólares al día",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/17/casi-mitad-poblacion-mundial-vive-con-menos-de-550-dolares-al-dia/&sa=U&ved=0ahUKEwiloLim-JzeAhWEUJAKHaGHCGQQFgglMAM&usg=AOvVaw26V2OCaEq-9kiIbYsT7PxZ
660,True,,"La agencia espacial rusa Roscosmos planea tres lanzamientos de cohetes Soyuz antes de enviar una nueva misión con cosmonautas y astronautas a la Estación Espacial Internacional (EEI) a principios de diciembre, informó el director ejecutivo de esta institución, Serguéi Krikaliov. ""Planeamos la próxima misión tripulada para principios de diciembre, pero antes queremos llevar a cabo tres lanzamientos no tripulados. Queremos asegurarnos de que nuestros astronautas y cosmonautas estén seguros"", señaló Krikaliov en una rueda de prensa televisada desde el Centro de Entrenamiento Cosmonáutico Yuri Gagarin, en las afueras de Moscú. Se trata de un lanzamiento desde la estación espacial de Kourou, en la Guayana francesa, de un vehículo no tripulado y de un carguero Progress, explicó el director ejecutivo de Roscosmos. El portador Soyuz FG fue el que lanzó el pasado 11 de octubre a la Soyuz MS-10 al espacio desde el cosmódromo ruso de Baikonur, en Kazajistán, pero después de dos minutos de ascenso se produjo un fallo durante la separación de la primera etapa que obligó al cosmonauta Alexéi Ovchinin y el astronauta de la NASA Nick Hague a iniciar un aterrizaje de emergencia. La causa preliminar del fallo, que investiga una comisión especial, fue el golpe de un elemento lateral, parte de la primera etapa del cohete, cuando se estaba separando de la segunda etapa. Krikaliov confirmó este extremo, y dijo que una ""situación similar ocurrió en 1986, cuando la primera etapa golpeó a la segunda y el lanzamiento normal del cohete fue interrumpido"". Los datos telemétricos recibidos en Tierra se parecen a lo ocurrido entonces, dijo, algo que parecen probar datos de una cámara especial que demuestra que una parte de la primera etapa del cohete golpeó la segunda. Krikaliov indicó que, aunque no sea en el próximo vuelo tripulado, el cosmonauta Alexéi Ovchinin y el astronauta de la NASA Nick Hague, ""irán juntos"" a la EEI porque se han entrenado juntos y trabajan bien juntos. ""Quizás se sume alguien más"", señaló. Ovchinin, también presente en la rueda de prensa, indicó que él está listo para volar a la EEI. ""Lo estaba justo después de aterrizar y lo estoy ahora, por supuesto"", afirmó, y dijo que quiere partir al espacio ""cuanto antes. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Guerra de las Galaxias: Rusia asegura que una de sus cápsulas Soyuz averiada en el espacio fue saboteada La nave Soyuz MS-08 aterrizó con éxito en la estepa kazaja tras 197 días en la Estación Espacial Internacional Dramáticos detalles de la vuelta a la Tierra de los astronautas accidentados a 7.500 kilómetros por hora",2018-10-17,america/mundo,Rusia hará tres vuelos no tripulados antes de lanzar un nueva misión espacial,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/17/rusia-hara-tres-vuelos-no-tripulados-antes-de-lanzar-un-nueva-mision-espacial/&sa=U&ved=0ahUKEwiloLim-JzeAhWEUJAKHaGHCGQQFggrMAQ&usg=AOvVaw0ANw9uzg72TKAncD0OLfl1
661,True,,"Después de muchos idas y vueltas, la AFA intervino y se confirmó que el clásico rosarino válido por los cuartos de final de la Copa Argentina se llevará a cabo el 1° de noviembre. Lo que no quedó resuelto es la sede, el horario y si será a puertas cerradas o no. Desde Copa Argentina mantienen como postura realizarlo en Buenos Aires sin las parcialidades. De hecho, a través de un comunicado afirmaron que la Seguridad de Santa Fe no había dado las garantías, algo que fue desmentido por el organismo más tarde. En los próximos días habrá reuniones para determinar si el Newell's-Rosario Central se muda de provincia. Los dirigentes de ambos clubes pretenden que no se mueva de la ciudad y puedan acudir los hinchas de ambos conjuntos (sería con localidades limitadas y en uno de los dos estadios, sorteo público mediante). Cabe recordar que la otra opción que se barajó fue la cancha de Colón de Santa Fe, aunque con el correr de los días perdió crédito esa posibilidad. El elenco rosarino que triunfo se las verá en semifinales con San Lorenzo o Temperley (chocarán el miércoles 31 de octubre desde las 19 en cancha de Lanús). En tanto, las semis se llevarían a cabo el 14 de noviembre (River-Gimnasia La Plata se disputaría ese día en Salta). SEGUÍ LEYENDO La guerra más insólita: el gobierno de Santa Fe y la Nación se enfrentaron por el clásico rosarino River-Gimnasia, la primera semifinal: así está el cuadro de la Copa Argentina",2018-10-17,deportes-2,Se confirmó la fecha para el clásico rosarino por Copa Argentina,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/17/se-confirmo-la-fecha-para-el-clasico-rosarino-por-copa-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwjhq8mO-JzeAhXDkpAKHcaXBC8QFggTMAA&usg=AOvVaw0egvS6gP_ZpxidH-uSVoyr
662,True,,"En la Asociación del Fútbol Argentino, al menos desde el sector que encabeza el presidente Claudio Tapia, están conformes con el trabajo de Lionel Scaloni como director técnico interino en la Selección. Ante las dificultades para contratar a los entrenadores de renombre que integran el lote de candidatos (Diego Simeone, Marcelo Gallardo, Mauricio Pochettino, Gerardo Martino), ven como una oportunidad concreta que continúe hasta la Copa América. La renovación de nombres que encabezó el ex carrilero, los indicios de cohesión en el juego y la convivencia, son rasgos que convencen a los directivos. La caída postrera 1-0 ante Brasil, tal vez, ofreció el partido en el que menos oportunidades de gol generó el equipo. Pero desde el orden en el bloque defensivo, Argentina controló a las estrellas de la Verdeamarela, con Neymar a la cabeza. En el 3-0 a Guatemala, el 0-0 frente a Colombia y el 4-0 contra Irak, los otros tres amistosos de la era Scaloni, hubo movimientos ofensivos más frescos, con espíritu colectivo, que indujeron al entusiasmo; máxime ante la ilusión del regreso de Messi, que puede potenciarlos. Pero hay un dato que enciende las alarmas en el complejo de Ezeiza, en pos de la tan mentada renovación: dos de los emblemas de esta nueva era que se pretende edificar no logran engranar en la Albiceleste. Y los números lo denuncian: se trata de Mauro Icardi y Paulo Dybala. El delantero y capitán del Inter, uno de los más reclamados por los hinchas durante el Mundial de Rusia, lleva seis partidos con la casaca celeste y blanca. Y ningún gol. En Arabia Saudita, excepto por un remate que rechazó el arquero Allison, no recibió juego en su hábitat: el área. El rosarino, de 25 años, es más un finalizador de jugadas; no suele participar tanto del armado. Abastecerlo es uno de los desafíos del cuerpo técnico de Scaloni, si quiere afianzarlo como una de las ""nuevas figuras"" del plantel. La racha de la Joya es todavía más extensa: en 16 juegos tampoco logró convertir. En su favor: desde su debut en la Selección, dio dos asistencias. Contra Brasil tuvo un tiro libre que rozó el costado de la red. E intentó, sin éxito, lastimar, comenzando unos metros más retrasado en el campo de juego. ""Nosotros nos tenemos que adaptar a él y él a nosotros"", declaró Scaloni antes del Superclásico de las Américas. Sabe que el hombre de la Juventus es, tal vez, por características, el más parecido a Messi. Y lo necesita encendido, por si la Pulga demora su retorno, y para que sea el socio que no logró formar Sampaoli. Son números que hablan. En Italia sus goles son noticia. En la Selección todavía son anhelos, que esperan aparecer en noviembre, en los amistosos contra México en suelo argentino. SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-17,deportes-2,"El dato que enciende las alarmas en la ""renovación"" de la Selección",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/17/el-dato-que-enciende-las-alarmas-en-la-renovacion-de-la-seleccion/&sa=U&ved=0ahUKEwjhq8mO-JzeAhXDkpAKHcaXBC8QFggZMAE&usg=AOvVaw2Jgrtl0T4VbBcfB3KS7oJD
663,True,Fernando Taveira,"Gerardo Werthein llegó este miércoles al Parque Urbano de Puerto Madero para apoyar a la selección de básquet 3×3 que tenía que afrontar el compromiso de la semifinal ante Ucrania. Acompañado de su mujer, el titular del Comité Olímpico Argentino y presidente del Comité Organizador de Buenos Aires 2018 arribó al escenario donde el combinado albiceleste debía disputar el duro desafío frente al elenco de Europa del Este.  Con la sonrisa de satisfacción que le genera el evento internacional, Werthein se ubicó en una de las butacas para hablar con algunos voluntarios que se encontraban a disposición de la prensa, mientras Bélgica y Eslovenia se dirimían el otro boleto a la final. Cercano con los jóvenes que se sumaron a los Juegos Olímpicos de la Juventud, el dirigente agradeció el compromiso de los chicos con la iniciativa. ""Yo trabajo de noche en una hamburguesería, pero no quería perderme la posibilidad de estar con ustedes"", le dijo una de las voluntarias con una frase temblorosa que representó su timidez y admiración hacia el directivo. Él, simpático y agradable con la colaboradora, le respondió con una sonrisa y le consultó por su carga horaria. ""Me anoté para estar 8 horas por día"", fue la respuesta de la adolescente que despertó la sorpresa en Werthein. ""Estás a full. Muchas gracias por todo lo que están haciendo. Si no fuera por el esfuerzo de ustedes, esto no se podría haber realizado"", continuó el directivo. Su predisposición también le permitió entablar un diálogo con Infobae. ""Sentate acá, así no tapás a los espectadores"", insinuó el hombre que está en todos los detalles. Además de atender a la entrevista también se ocupó de brindar las últimas indicaciones sobre las ubicaciones para que todo salga perfecto. ""Los que están con la campera celeste son miembros del COI y tienen asignado este sector. Aquella zona es para los atletas que quieran venir a ver los partidos y más allá es el lugar para la prensa"". Werthein no deja nada librado al azar para que la organización sea perfecta. A pesar de contar con poco tiempo, el titular del COA le brindó unos minutos a Infobae. A un día de la ceremonia de cierre, el máximo responsable de Buenos Aires 2018 reconoció que la cita internacional fue un éxito a gran escala. ""Tuvimos unas competencias increíbles. La participación del público ha hecho que estos Juegos sean muy especiales. Son los más concurridos de la historia con más de 800.000 espectadores hasta el día de hoy. Con esas cifras ya superamos a China"", deslizó con orgullo. El furor por ver a los atletas hizo que los diferentes parques se vivan bajo una marea de ilusión albiceleste que completó los cupos disponibles. ""El calor de la gente fue muy notorio. Más allá de algunos fanatismos que se escucharon por ahí, creo que estuvo todo muy bien, con un gran trabajo de los voluntarios que pudieron llevar adelante estos Juegos. Fueron más de 8.000 jóvenes que se sumaron a estos Juegos de la inclusión"". Desde Villa Soldati hasta Puerto Madero, con instalaciones en Palermo, San Isidro, Tecnópolis, Hurlingham y el Paseo de la Costa. No hay dudas de que la planificación de los parques olímpicos fue pensada para incluir a los fanáticos de distintas clases sociales. ""Nos salió todo muy bien. El público, las competencias, los parques… además, fue la mejor performance de Argentina de la historia. Al día de hoy logramos 21 medallas puras, más las mixtas, que son 5. Sin contar la posibilidad del oro en boxeo y básquet"", continuó Werthein. Aquella medida que debilitó económicamente al Enard, referente al impuesto del 1% de las telefonías celulares que era recaudado para los futuros deportistas en la alta competencia, no representó un problema para el dirigente, ya que los resultados fueron una clara muestra de que en el país ""hay mucho futuro"". Su relación con Thomas Bach fue otro de los puntos que destacó Werthein. Según sus conversaciones en privado, ""él está súper contento y agradecido, porque es un fanático de Argentina. Su historia tiene mucha relación con el país, porque ganó sus primeras medallas en el Mundial de Argentina y fue electo presidente del COI acá mismo. Con estos Juegos entendió que hay un cambio del paradigma tradicional con algo más urbano"", continuó el titular del COA. La aceptación del público, la extraordinaria organización, los destacados resultados deportivos y la llama del espíritu olímpico que iluminó a Buenos Aires despierta la ilusión de contar con unos Juegos Olímpicos en el futuro. Como ocurrió en Estados Unidos, cuando el país del norte organizó el Mundial de 1994 y en 1996 tuvo su sede en Atlanta; o el ejemplo de Brasil, que logró ser anfitrión de la Copa del Mundo en 2014 y dos años más tarde la antorcha encendió a Río de Janerio, el impulso de la candidatura del torneo de fútbol más codiciado del planeta en 2030 podría alimentar la esperanza olímpica en Argentina. Sin embargo, para ello no hay que precipitarse. ""Como decía Mostaza, hay que ir paso a paso. Ahora hay que enfocarnos en terminar de la mejor manera y después veremos qué es lo que pasa"", concluyó Werthein. SEGUÍ LEYENDO El detrás de escena de los Juegos Olímpicos de la Juventud Cómo está Argentina en el medallero y cuántas más puede ganar en los Juegos Olímpicos El video del día: el angustioso empate que logró Argentina ante China en el básquet 3×3 INFOBAE DEPORTES",2018-10-17,deportes-2,"Gerardo Werthein: ""Estamos ante los Juegos Olímpicos de la Juventud más concurridos de la historia""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/17/gerardo-werthein-estamos-ante-los-juegos-olimpicos-mas-concurridos-de-la-historia/&sa=U&ved=0ahUKEwjhq8mO-JzeAhXDkpAKHcaXBC8QFggfMAI&usg=AOvVaw2hNccvXpnzDwN_aG1i0tpd
664,True,,"""De lo que estoy seguro es que nada dura para siempre"", dijo Marcelo Gallardo hoy en conferencia al ser consultado sobre qué podría hacerlo dudar sobre su continuidad como DT de River. En este sentido puso como punto de inflexión el final de 2018 cuando, apuntó, hará evaluaciones sobre las energías que tenga para continuar con su proyecto en el club de Núñez. ""De lo que estoy seguro es que nada dura para siempre. La estabilidad no solamente la da uno, emocionalmente como se siente, con qué entusiasmo y con qué energía está, cuáles son los resultados. Para mí cada final de año es importante, siempre. Más allá de la duración de los contratos"", remarcó el Muñeco. En este sentido, el DT de River, que tiene contrato con el club hasta 2022, añadió: ""Yo me baso mucho en cómo llego a cada final de año, en los desafíos, si tengo ganas de vivirlos, si tengo entusiasmo para enfrentarlos. Si veo que hay una comunión entre todas las partes… Si todo eso está bien no tengo por qué cambiar. Y si hay razones para cambiar es porque suceden cosas y en eso está hasta el mismo desgaste y yo en ese sentido soy muy respetuoso conmigo mismo y con los demás. Si no encuentro eso posiblemente no siga estando pero el punto lo haré al final del año como lo hago siempre. Siempre hago mis reflexiones y mis definiciones al final del año más allá de los contratos"", sentenció. Otras definiciones de Gallardo • ""No tengo confirmado el equipo que jugará contra Colón pero mañana terminaré de evaluarlo y veré también cómo llegan los jugadores de sus selecciones. Moreira no jugó y no tuvo un viaje muy largo, entonces veremos si puede ser una alternativa para jugar el viernes. Quintero no va a estar y Mayada veremos cómo llega después de este tremendo viaje (ndr: la Celeste jugó en Japón)"". • Sobre la obligatoriedad de ceder a los jugadores en fecha FIFA: ""Estoy de acuerdo. A veces las normas tampoco tienen que ser tan rígidas más allá de que tiene que haber una reglamentación y cumplirse. También tiene que haber sentido común de las entidades y de las personas. A mí me gusta que haya sentido común en cada situación, no solo para mí sino para todos. En este caso hubo mucho mal pensado y gente que generaba dudas. A mí no me hacía mucha gracia tener tres lesionados a poco de un partido tan decisivo como es la semifinal de Copa"". • ""El fin de semana que jugamos Copa Argentina en el que sufrimos la lesión de Franco Armani nosotros decidimos que el jugador viajara a Arabia con la Selección. Es más, yo hablé con el entrenador de la Selección después del partido para que vaya porque no quería que se genere todo lo de después. Él me dijo que no era necesario hacerlo viajar si estaba con una molestia porque no lo iba a poder utilizar y eso es sentido común"". • ""Yo tomo las cosas con tranquilidad. Los que fomentan estas sospechas que se hagan cargo y los que actuamos de buena fe tenemos que estar tranquilos"". • Sobre si es una posibilidad dirigir a la Selección: ""Hoy no pienso en eso, no lo evalúo porque estoy con muchas cosas en mi cabeza que tienen que ver con el presente de River"". • Sobre cómo mantener el estímulo de los torneos fuera de la Copa Libertadores: ""Con el mismo entusiasmo con el que venimos jugando partido tras partido en torneo local y Copa Argentina. Eso nos ha hecho estar bien en cada competencia. Si pensamos en un único objetivo como la única razón nuestra de ser, no tendríamos esta seguidilla de partidos sin perder o con buenas posibilidades en estos tres torneos. Tenemos que tomar este partido del viernes (ndr: vs Colón por la Superliga) con el mismo entusiasmo que tuvimos en Copa Argentina. Tenemos que tener ganas de seguir ganando y estar disponibles en todos los frentes"". SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-17,deportes-2,Marcelo Gallardo encendió las alarmas en River: ¿sigue como DT en 2019?,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/17/marcelo-gallardo-encendio-las-alarmas-en-river-sigue-como-dt-en-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwjhq8mO-JzeAhXDkpAKHcaXBC8QFgglMAM&usg=AOvVaw3UoZ2SVB9fT7nY7pIXPqJK
665,True,,"Instantes después de la consagración del básquet 3×3, Argentina sumó otra medalla dorada de la mano de Brian Arregui, quien venció en la final por fallo unánime al marroquí Yassine Elouarz. El pabellón Oceanía del Parque Olímpico de la Juventud en Villa Soldati explotó de algarabía por el triunfo del boxeador argentino de 18 años, que cosechó la undécima presea de oro para el país. Arregui (categoría wélter – 69 kg) había derrotado en la pelea preliminar al uzbeko Jakhongir Rakhmonov, quien se reclasificó a semifinales tras vencer al brasileño Kaue Belini y volvió a perder con el argentino. Rakhmonov se quedó con la medalla de bronce al imponerse ante el azerí Nijat Hasanov.¡Brian Arregui 🇦🇷 campeon Olímpico de la Juventud 🥇 en #Boxeo peso wélter 69 kg hombres luego de vencer a Yassine Elouarz 🇲🇦!#BuenosAires2018 pic.twitter.com/E2bqWR4vHk— Buenos Aires 2018 (@BuenosAires2018) October 17, 2018 Los jueces del combate apuntaron como ganador al entrerriano, con tarjetas de 30-27, 29-28, 30-27, 30-27 y 30-27. En la jornada de mañana, el santafesino peso gallo Mirco Jehiel Cuello se enfrentará al marroquí Abdessamad Abbaz por la medalla de bronce. En tanto, la bonaerense Victoria Oriana Saputo también buscará el tercer lugar en peso ligero ante la australiana Emma Lawson. SEGUÍ LEYENDO Cómo está Argentina en el medallero y cuántas más puede ganar en los Juegos Olímpicos de la Juventud El equipo argentino de Beach Volley coronó su participación con una medalla de bronce en los Juegos Olímpicos de la Juventud",2018-10-17,deportes-2,Brian Arregui sumó la undécima medalla de oro para Argentina en boxeo,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/17/brian-arregui-sumo-la-undecima-medalla-de-oro-para-argentina-en-boxeo/&sa=U&ved=0ahUKEwjhq8mO-JzeAhXDkpAKHcaXBC8QFggrMAQ&usg=AOvVaw0hFcXDAxXBMDNaQEkGp-G9
666,True,,"Que sí, que no, que quizás… Después de meses de negociaciones, el gobierno nacional, los gobernadores y los diputados peronistas consensuaron un aumento en el Impuesto a los Bienes Personales como parte de las negociaciones para la aprobación del Presupuesto 2019. Los detalles de la novedad se conocieron ayer durante una reunión que se realizó en la Cámara de Diputados de la que participaron  Emilio Monzó, Rogelio Frigerio, Mario Negri, Nicolás Massot y Pablo Kosiner -entre otros-. Esta mañana, en declaraciones radiales, Massot, presidente del bloque de Diputados del PRO, ratificó que alcanzaron un acuerdo en torno a este controvertido punto. El objetivo es afianzar la recaudación el próximo año. ""Por el lado de Bienes Personales se ha presentado un proyecto que duplica el mínimo no imponible. El ajuste por inflación en los balances es lo que modifica los parámetros"", explicó. La iniciativa, que ingresó anoche a Diputados, prevé subir el mínimo no imponible -el piso a partir del cual los contribuyentes deben pagar el impuesto- de los $1.050.000 actuales a $2.000.000. Al mismo tiempo, eleva las alícuotas para quienes tienen mayor poder adquisitivo. Quienes declaren bienes entre $2.000.000 y $5.000.000 pagarán una tasa de 0,25%; de $5.000.000 a $10.000.000 tributarán 0,50%, y a partir de los $20.000.000, la tasa será de 0,75 por ciento. En el oficialismo resaltaron que el aumento de Bienes Personales fue un pedido expreso de los gobernadores canalizado a través de los legisladores peronistas en el marco del compromiso alcanzado por la adenda al consenso fiscal que firmó el Gobierno con 18 mandatarios. ""Se propicia un esquema de progresividad del impuesto de manera tal de garantizar que quienes posean una menor capacidad contributiva no tributen la misma carga que aquellos que denoten un patrimonio significativamente superior"", asegura la norma que ingresó en Diputados. Y argumentó : ""El proyecto se enmarca en la progresividad del esfuerzo fiscal que están realizando el Estado en sus distintos niveles, los sectores productivos y los ciudadanos para lograr el equilibrio fiscal sin afectar el Presupuesto en inversión social y sin desfinanciar a las provincias"". En el Gobierno proyectan que en las próximas horas habrá dictamen para las modificaciones en Bienes Personales y para el Consenso Fiscal. La próxima semana está previsto que suceda lo mismo con el Presupuesto. Así, la idea es llegar al recinto para lograr la media sanción del paquete económico que conforman estos tres proyectos.",2018-10-17,economia,Aumenta el Impuesto a los Bienes Personales,https://www.infobae.com/economia/2018/10/17/aumenta-el-impuesto-a-los-bienes-personales/&sa=U&ved=0ahUKEwiklI-H-JzeAhWMCpAKHUYsDBsQFggTMAA&usg=AOvVaw31uzXEkiw8pTR7ALSCkm6J
667,True,,"La economía de América Latina y el Caribe crecería un 1,3% este año, levemente por debajo de un cálculo anterior, dijo el miércoles la CEPAL, aunque espera un mejor desempeño de la región en 2019 por un ligero repunte de Brasil y México. La Comisión Económica para América Latina (CEPAL), que había estimado previamente un crecimiento de 1,5% este año, remarcó que los nuevos pronósticos se dan en un contexto de aumento de la incertidumbre y de los riesgos en el mediano plazo. El PBI de Argentina, en tanto, disminuiría un 2,8% este año y también se contraería un 1,8% en el 2019. CEPAL destacó que un riesgo que subsiste para las economías de América Latina y el Caribe es el de un mayor deterioro del ambiente financiero internacional. ""Los altos niveles de deuda corporativa y soberana acumulados a lo largo de años de condiciones financieras globales laxas, constituyen un riesgo para algunas economías más expuestas a los cambios en el escenario financiero"", apuntó el organismo. ""En los últimos meses han venido escalando las tensiones comerciales. Aunque éstas todavía solo se han visto reflejadas en moderadas revisiones a la baja del volumen proyectado de comercio mundial y de la actividad económica global (…) constituyen un riesgo para la actividad económica regional"", dijo CEPAL. Con todo, el organismo proyectó para la región una expansión promedio del 1,8% para el 2019. Brasil, la mayor economía de la región, anotaría un crecimiento del 1,4% este año, por encima del promedio previsto de un 0,7% para Sudamérica. En 2019, aceleraría su ritmo de expansión a un 2,1%, dijo el organismo. México, otra de las principales economías del bloque, registraría un alza del Producto Interno Bruto (PIB) del 2,2% este año y del 2,3% en 2019. ""La demanda interna jugará un papel importante en el crecimiento de la región durante el próximo año"", expresó CEPAL. En contraste, la golpeada economía de Venezuela se contraería un 15% en 2018 y caería a un 8% el próximo año, acumulando seis años de bajas consecutivas. La economía de Colombia se expandiría un 2,7% en 2018 y un 3,3% el próximo año. El PBI de Chile y de Perú avanzaría un 3,9% este año, pero ambas naciones disminuirían ligeramente su ritmo de crecimiento en 2019.",2018-10-17,economia,"Cepal pronostica para Argentina una contracción económica de 2,8% en 2018",https://www.infobae.com/economia/2018/10/17/cepal-pronostica-para-argentina-una-contraccion-economica-de-28-en-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiklI-H-JzeAhWMCpAKHUYsDBsQFggZMAE&usg=AOvVaw2FDkE976k2PSeFhI4aviHc
668,True,Sebastián Catalano,"El ministro de Hacienda cruzó solo la calle desde la Casa Rosada y entró al Ministerio de Hacienda. Venía de hablar con Marcos Peña, el jefe de Gabinete, y recibió a Infobae mientras encendía el aire acondicionado de su despacho. En los estantes, fotos familiares, una con Mauricio Macri y otra que parece sacada de arcón de los recuerdos, pero que pasó hace apenas un año y 9 meses, cuando asumió: el Presidente, Luis Caputo y él. Dujovne acaba de llegar de Indonesia, de la cumbre del FMI y el G20, y habló de todo: de sus cruces recientes con Sergio Massa por el acuerdo con el FMI, de la oficina que el organismo abrirá en la Argentina, de las tasas por la nubes, de las bandas de intervención del Banco Central y hasta de su salud. Claro, también de la inflación, el tema del día. Horas después de la entrevista se iba a conocer el número de septiembre, 6,5%, el más alto del año, con una inflación acumulada de más de 32%. Igual, antes de conocerse la cifra, el ministro avisaba que los datos inflacionarios de septiembre y octubre son ""un fenómeno transitorio"". —La inflación del mes pasado fue la más alta y la de octubre lo sería más aún… —No. ¿Por qué decís eso? —Bueno, varias consultoras ya lo advierten. —No. La inflación de septiembre es alta y dejará un arrastre alto para octubre. Cuando se miran los datos diarios de alta frecuencia de la semana pasada ya se ve una desaceleración muy fuerte. Octubre será alto por arrastre, porque el salto grande de la inflación se produjo mayoritariamente en la segunda mitad del mes pasado. La inflación ya está bajando en términos mensuales. No se va a ver en octubre, pero de ahí en adelante sí. —¿La inflación de octubre será más baja que la de septiembre? —Digamos… pienso que septiembre-octubre forman parte del episodio de depreciación del tipo de cambio. Analizar hoy la inflación con los números de septiembre y octubre es mirar el futuro con el espejo retrovisor. —Se viven días de relativa calma cambiaria. ¿Qué significa eso? —Hemos sido capaces de implementar una política monetaria muy clara, sencilla de seguir y fácil de comunicar. Lleva a una mayor confianza en la moneda local. —¿Eso es sostenible en el tiempo? —No tengo ninguna duda de que sí. Mientras seamos restrictivos sobre el crecimiento de la cantidad de dinero, el peso va a estar en una posición distinta a la de los meses de volatilidad. Estamos haciendo lo correcto, había que reanclar las expectativas de inflación en la Argentina. La depreciación del peso que sufrimos entre abril y la mitad de septiembre generó un salto en la tasa de interés que había que cortar de raíz, y para eso hacía falta un cambio radical. Por eso, por nueve meses la base de dinero no va a crecer en términos nominales. Es una política muy dura, pero necesaria. No tengo ninguna duda de que, aunque tengamos tasas de corto plazo altas, el escenario sería más contractivo en un escenario de más depreciación de la moneda y más aumento de la inflación. Ahora generamos las condiciones para la recuperación. —Si el dólar perfora la zona de no intervención inferior que fijó el Central, ¿hay que enfocarse en comprar dólares y sumar reservas o en bajar la tasa? —No son cosa incompatibles. Es una decisión del Central que ahora tiene bandas de no intervención que se ajustan mensualmente. Ya estamos en $34,5. Si toca la zona baja, el Banco puede comprar con pesos que no cuentan para la meta de base cero porque presuponen un aumento de la base de dinero. Hoy tenemos reservas netas muy bajas, con lo que sería razonable que busque recomponer un stock de reservas dañado en los últimos meses. Eso también bajaría la tasa. —Hay economistas que sostienen que déficit cero y base monetaria cero son objetivos, no un plan económico. —Habría que ver cuál es el plan económico de ellos. El nuestro es muy claro: convergencia al equilibrio fiscal primario el año próximo. Cumplimos todas nuestras metas fiscales, nunca fallamos una desde que estamos en Hacienda. Y el Central va a cumplir con la base monetaria cero. Es un plan sólido para bajar el déficit, la inflación y la inestabilidad cambiaria que nos azotó estos meses. —¿Está preocupado por que se genere ahora una ""bola"" de Leliq? —No, no me preocupa para nada. Era fundamental que el Central esterilizara e hiciera su política con instrumentos colocados para bancos y no para inversores institucionales y familias. Eso daba mucha volatilidad monetaria y cambiaria y desintermediaba el sistema financiero. Hay que mirar estas tasas altas como un fenómeno transitorio, como lo es la inflación de octubre y septiembre. En términos del Producto, el stock de Leliq no sube. Poniendo un zoom se ve que hace cinco meses teníamos un stock de pasivos remunerados del Central -pases, Lebac y Leliq- que explicaban un 150% de la base monetaria. Hoy, esos pasivos son menos del 70% de la base. Es el día y la noche, el escenario es otro. Desarmamos una bola: fue costoso hacerlo, pero ya está. —¿Hasta cuando habrá recesión? —No quiero dar una fecha, pero sí explicar la secuencia. El sector externo reaccionó con fuerza. Hace 10 años que las exportaciones no agrícolas no crecen a este ritmo, es inédito; incluso aún antes de la depreciación del peso. Octubre es el mes piso en términos de salarios reales, vamos a empezar a ver recuperación en noviembre y se comenzará a estabilizar el consumo. La inversión va a tardar un par de trimestres más en reaccionar, y es lógico por las tasas altas. —Ayer se cruzó fuerte con Sergio Massa por el acuerdo con el FMI. ¿Cree que las críticas son reales o tienen que ver más con la política y las elecciones? —No puedo contestar sobre la visión de Massa porque es tan cambiante y cortoplacista, que es muy difícil. Este es un acuerdo entre el país y el Fondo. Salir a petardear esto que nos permite bajar el riesgo soberano, estabilizar el tipo de cambio, bajar la inflación y retomar la senda del crecimiento, claramente tiene objetivos electoralistas. Dujovne acaba de llegar de Bali, en Indonesia, donde participó de la asamblea del FMI y el Banco Mundial y presidió reuniones del track de Finanzas del G20, que preside. Sobre el acuerdo con el Fondo, estima que la firma final por parte del organismo multilateral podría darse ""a fines de este mes o los primeros días del próximo"" y asegura que el interés de bancarios e inversores con los que se reunió ""se concentran en lo político"". —¿Qué les preocupa a lo inversores? —Quienes nos miran ven con satisfacción el programa de reformas de Macri desde el comienzo de la gestión y les interesa saber si sigue ese programa luego de 2019 o si hay riesgos de que vuelva el populismo a la Argentina. —¿No hay dudas financieras? Hace pocas semanas sí las había en las reuniones en Nueva York, por ejemplo. —El foco está muy puesto en las elecciones del año próximo. —¿Estuvo con Christine Lagarde? —Sí, varias veces. En esas reuniones se está todo el día juntos, no hacen falta reuniones formales. —¿Hablaron de la oficina que el organismo abrirá en Buenos Aires? —Ya lo veníamos hablando desde antes. Cuando el Fondo tiene programas con un país, nombra representante residente. —¿Lo conoce a Trevor Allayne, el jamaiquino que dirigirá esa oficina? —No, pero tengo excelentes referencias de él. Tuvimos representantes por muchos años, hasta la época más dura del kirchnerismo. Es una práctica habitual. Va a ocupar transitoriamente una oficina en el Banco Central, como ocurría en el pasado, y luego tendrá una propia. —Mientras estaba en Bali, surgió el escándalo por los pagos extra en la factura de gas. —Venimos trabajando con Javier Iguacel y el equipo de Hacienda en la negociación con los productores de gas. Desde 1992 el marco regulatorio habla de precios en dólares y así fue también durante el kirchnerismo. —¿Iguacel se ""cortó"" solo? ¿Usted estaba al tanto de la resolución de las 24 cuotas? —Claro que estaba al tanto. Siempre lo vimos como un acuerdo que habíamos alcanzado en beneficio de los consumidores. —Nadie lo vio así… —Evidentemente no tuvimos una buena recepción política, o no lo comunicamos bien. Hay una obligación de respetar los contratos que es lo que lleva a recuperar nuestra capacidad de producir y ser superavitarios en materia energética, algo que va a redundar en una fuerte baja en los precios del gas. —¿Fue un error político, entonces? —Ex post, si tuvimos que dar marcha atrás… Probablemente tendríamos que haber hecho las cosas de una manera distinta, aunque sea explicar más. —¿Es un tema de explicar más o de impacto en el bolsillo de los consumidores? —Veníamos respetando el marco regulatorio y cuidando a los consumidores. No fue la idea así y tuvimos que hacer modificaciones. —¿El Gobierno pierde capital político con marchas atrás de este tipo? —Mucho más capital pierden los gobiernos que no son capaces de cambiar una medida cuando políticamente encuentran resistencias que no se esperaban. Ya nos pasó otras veces y somos capaces de modificar decisiones. —Hoy comienza el Coloquio de Idea. Hace una semanas Macri les reclamó a los empresarios poner más el hombro. ¿Cree que lo están haciendo? —Pienso que hay distintas situaciones. Hay empresas que invierten fuerte y otras que están afectadas por la suba de la tasa. —¿Pero ponen más el hombro? —No lo analizo de esa manera. Cuando los incentivos están, los empresarios reaccionan. Estamos generando incentivos para una fuerte reacción en los próximos meses. —¿Cómo tiene que terminar la causa de los cuadernos? —Tiene que actuar la Justicia con total libertad. Por supuesto que esto es un antes y un después para las prácticas empresarias. En el corto plazo nos afectó la incertidumbre que se generó. —La última. ¿Cómo está de salud? —Bien, siempre estuve bien. —Estuvo un día internado, hace pocas semanas. ¿Qué tuvo? -Un dolor de panza. —¿Por estrés? —No, para nada.",2018-10-17,economia,Nicolás Dujovne: “La inflación de septiembre y octubre son fenómenos transitorios”,https://www.infobae.com/economia/2018/10/17/nicolas-dujovne-la-inflacion-de-septiembre-y-octubre-son-fenomenos-transitorios/&sa=U&ved=0ahUKEwiklI-H-JzeAhWMCpAKHUYsDBsQFggfMAI&usg=AOvVaw21VXIYaeX2KJRwMJSxdX4T
669,True,Juan Gasalla,"Con tendencia alcista se operó a la divisa norteamericana, con una ganancia de 18 centavos (+0,5%), a $37,29 en el promedio de bancos del microcentro porteño.  En las sucursales del Banco Nación subió 20 centavos (+0,5%), a $37,10 para la venta minorista. En el mercado mayorista se pactó a $36,18, con ganancia de 18 centavos ó 0,5 por ciento. Los operadores mayoristas indicaron que la baja de 1,3% del dólar en Brasil influyó en moderar la suba local de la divisa, que recortó a la mitad el alza pasado el mediodía. Además, las elevadas tasas de interés en pesos se mantuvieron como la referencia central del mercado financiero y, también para la plaza cambiaria, con una fuerte absorción de pesos a través de las Letras de Liquidez (LELIQ). El Banco Central colocó este miércoles LELIQ a siete días por $185.053 millones, frente a vencimientos por $107.774 millones en el día. El rendimiento promedio fue de 72,661%, mientras que la tasa máxima adjudicada se ubicó en un 73,92% anual, con aumento respecto del 72,198% del martes. Esto significa que se produjo una importante contracción monetaria con este instrumento por $77.277 millones en la jornada, con lo que suma una absorción con LELIQ de $86.459 millones en octubre. Para entender la magnitud de estas cifras, la emisión de LELIQ de la fecha equivale al 14,5% de la Base Monetaria (dinero en circulación, cheques cancelatorios y depósitos de bancos en el BCRA), hoy en torno a los $1.280.236,5 millones. Y la absorción de este miércoles representa un 6% de la Base Monetaria. En la licitación de LEBAC de este martes, el BCRA convalidó una tasa más alta para la letra a 35 días de plazo, en 57% anual, unos 1.200 puntos básicos más respecto a la subasta de septiembre. Con la renovación parcial de estas Letras, ""el Central inyectó unos $120.797 millones, los cuales la entidad estima que podrían dirigirse hacia plazos fijos o LECAP que emitirá el Tesoro hoy por un monto de $75.000 millones"", apuntaron desde Research for Traders. El economista Gustavo Ber describió un escenario en el que el Banco Central debe coordinar entre ""las LEBAC – ya en el último tramo del plan de desarme -, las LECAP – que buscan ser su heredero natural – y las LELIQ, que a diario miden la sensibilidad en la pulseada entre las altas tasas versus el dólar en el carry-trade"". En ese contexto, en el que el tipo de cambio se mantiene presionado a una baja de 11% en octubre, Ber indicó que ""el BCRA evaluaría el mejor timing para reducir las tasas a fin de darle respiro a la economía"". En el exterior, lo más importante fue el fortalecimiento del real brasileño, moneda cuya evolución gravita en la Argentina, por ser el socio del Mercosur el principal destino comercial de la producción argentina. El dólar en Brasil perdió 1,3%, a 3,86 reales. Así, la moneda norteamericana volvió a alejarse del récord de 4,20 del pasado 14 de septiembre.",2018-10-17,economia,El dólar moderó el alza por la absorción de Leliq y la apreciación del real brasileño,https://www.infobae.com/economia/2018/10/17/el-dolar-sube-20-centavos-en-bancos-de-la-city-portena/&sa=U&ved=0ahUKEwiklI-H-JzeAhWMCpAKHUYsDBsQFgglMAM&usg=AOvVaw2VJfT4aj1q0CvcnbV3oUhe
670,True,Juan Gasalla,"El Índice de Precios al Consumidor (IPC) del INDEC de septiembre trajo malas noticias. Con un aumento general de 6,5%, la tasa del noveno mes del año alcanzó el registro más alto de 2018, en un proceso de aceleración que ya ubica en 40,5% la inflación acumulada en doce meses. Los analistas económicos coincidieron en que el salto del dólar durante agosto (+35,6%) y septiembre (+10,2%) se trasladó con fuerza al rubro de los alimentos, componente central de la canasta de consumo de los sectores de ingresos bajos. De este modo, se mantendrá una tasa de inflación muy alta para octubre, en un rango entre 4 y 5 por ciento. En este mes también se están aplicando aumentos acordados en tarifas y en combustibles. El IPC correspondiente a septiembre fue el más alto desde que el INDEC retomó las mediciones de inflación. A la vez, se trató del segundo registro mensual más elevado desde que Mauricio Macri asumió la presidencia, detrás del 6,7% de abril de 2016, según el registro del Índice Congreso, muestra alternativa, ante la falta de cifras oficiales. Víctor Becker, director del Centro de Estudios de la Nueva Economía (CENE) de la Universidad de Belgrano, refirió a Infobae que ""sigue el traslado a precios de la devaluación, que se concentró a partir de mayo y junio, y es uno de los motores de este aumento de alimentos y bebidas"". Beker explicó que los alimentos, que en septiembre subieron 7% y suman un 40,4% en los últimos 12 meses, son un ""componente muy importante de la canasta de consumo que están relacionados a las exportaciones. Por lo tanto, cuando sube el dólar sube el precio del maíz, el trigo o la soja, y eso se refleja en el incremento de los precios en góndola de la harina, el aceite o los fideos, debido a que nada independiza el precio interno del precio externo"". Por otra parte, el economista del CENE enfatizó el aumento ""muy significativo en el rubro transporte, de un 10,4% en septiembre, que tiene que ver con la política tarifaria del Gobierno"", y también el alza del combustible, que también está atado a la evolución del dólar y los precios internacionales. ""Sin dudas el principal motivo de la aceleración de la inflación de septiembre fue la devaluación del peso. En el corto plazo los precios se van a ir acomodando al máximo alcanzado por el tipo de cambio, de 42 pesos por dólar, aun cuando cedió al piso de 37 pesos en las últimas semanas"", explicó Horacio Larghi, director de Invenómica. ""El traslado a precios de la suba del dólar no es parejo en todos los rubros. Es mayor para los bienes transables, sean importados o con alto componente importado, como los autos, que ajustan rápido. En otros bienes no es tan rápido, como ocurre con indumentaria, que difieren más el ajuste por la caída del consumo"", apuntó Larghi a Infobae. ""También hay un traslado importante en los alimentos y, por supuesto en los combustibles, cuyo valor se fija en buena medida por el dólar"", agregó. ""Hubo un impacto muy fuerte del traslado a precios de la devaluación, que impactó en los precios de alimentos y bebidas no alcohólicas, así como en aquellos bienes durables con componentes importados"", coincidió la consultora EcoGo, en relación a la suba del dólar de 2018, que acumula un 97 por ciento. LA INFLACIÓN MÁS ALTA DESDE 1991 Con esta tendencia, la inflación de 2018 se encamina a superar holgadamente el 40% en el acumulado de 12 meses, la más alta desde 1991, incluso superior al 40,9% medido en el año 2002, epicentro de la crisis por el colapso de la convertibilidad. En aquel año, el dólar llegó a experimentar un incremento del 300%, cuando rozó los 4 pesos a fines de junio. ""Para el último trimestre del año el panorama es negativo, porque el traslado a precios no es de un mes a otro, sino constante en el transcurso de varios meses. Es probable que el tipo de cambio se vaya manteniendo dentro de las bandas, pero es difícil que 2018 finalice con una inflación acumulada debajo del 45%. Y con salarios que ajustaron entre 30 y 35 por ciento en el mejor de los casos, estamos hablando de una pérdida del salario real de 10% en el año"", expresó Horacio Larghi, de Invenómica. ""La dinámica de la última semana del mes de septiembre muestra que para el mes de octubre los precios se desaceleraron en alguna medida"", expresó un informe de la consultora Orlando Ferreres & Asociados. Sin embargo, Víctor Beker estimó que el salto inflacionario de septiembre ""va a implicar un arrastre que pone un piso del 5% para el índice de precios del mes de octubre. Y vamos hacia una inflación que va a estar en torno al 45% para todo 2018"". Un reporte del IAE Business School de la Universidad Austral concluyó que ""hacia los próximos meses del año se espera una aceleración de los precios a través del componente inercial y las expectativas por posibles comportamientos de segunda ronda. Como resultado del abandono parcial del ancla nominal debido a la abrupta devaluación del tipo de cambio, el comportamiento de los agentes económicos estaría esencialmente determinado por expectativas de precios al alza"". Acotó que ""el nuevo programa de estabilización cambiaria y la contracción de la actividad económica, el arrastre inflacionario, las mencionadas expectativas y el factor estacional de los precios podrían resultar en un nivel inflacionario del 41% para 2018. Variación que superaría a la registrada a la crisis de 2001/2002″. En 1991, con los coletazos de la hiperinflación, el IPC del INDEC registró un crecimiento de 84 por ciento. En el año 1989 se alcanzó la máxima tasa de inflación de la historia argentina, bajo la presidencia de Raúl Alfonsín y los primeros meses de Carlos Menem: la variación de precios promedio de ese año fue de 3.079,5 por ciento. En 1990 se alcanzó el segundo registro histórico de inflación: 2.314 por ciento.",2018-10-17,economia,Economistas advierten que la inflación de 2018 será la más alta en 27 años,https://www.infobae.com/economia/2018/10/17/economistas-advierten-la-inflacion-de-2018-sera-la-mas-alta-en-27-anos/&sa=U&ved=0ahUKEwiklI-H-JzeAhWMCpAKHUYsDBsQFggrMAQ&usg=AOvVaw0m6aQ-aHcw_KMCYww3xa5H
671,True,Mariel Fitz Patrick,"Gustavo Melella, intendente de la segunda ciudad de Tierra del Fuego, fue formalmente imputado este miércoles al mediodía de abuso sexual simple por el fiscal mayor Guillermo Quadrini, quien se reintegró hoy después de una semana de licencia médica. Según pudo saber Infobae de fuente judiciales, Quadrini resolvió así impulsar la investigación a partir de la denuncia de uno de los tres obreros de la construcción que declararon en la Justicia de Río Grande haber sido víctimas de acoso y abuso sexual, revelada el fin de semana por este medio. Se trata de Mario (cuyo apellido se mantiene en reserva por pedido de su abogado), quien ya había sido aceptado como querellante.",2018-10-17,politica,El intendente de Río Grande fue imputado por abuso sexual,https://www.infobae.com/politica/2018/10/17/el-intendente-de-rio-grande-fue-imputado-de-abuso-sexual/&sa=U&ved=0ahUKEwi82--a-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggTMAA&usg=AOvVaw12SPYqGmIO5c1U-GCg7jLL
672,True,Martín Dinatale,"El Gobierno logró cerrar los acuerdos con diferentes sectores de la oposición para contar con los votos y tratar el 24 de octubre en el recinto de la Cámara de Diputados el proyecto de ley de presupuesto 2019. Pero aun hay dos frentes abiertos internos en el seno de Cambiemos que no se lograron resolver en las últimas horas: la decisión de Mauricio Macri de incluir en el debate parlamentario del presupuesto la propuesta de la UCR para gravar con Ganancias a los jueces y la puja por los montos de actualización del fondo del conurbano que reclama la gobernadora bonaerense María Eugenia Vidal. Así, los dos frentes de tormenta que tiene el Gobierno ahora se ubican en el propio oficialismo y será Macri con su equipo económico quien terminará de definir la pulseada. Tanto el presidente de la Cámara de Diputados Emilio Monzó como el jefe del interbloque de Cambiemos Mario Negri ya cerraron filas con la oposición para sacar dictamen de comisiones a más tardar el martes que viene y asegurarse que el 24 de octubre se tratará en el recinto el proyecto de presupuesto 2019. Así, Infobae pudo saber que en los números previstos para el apoyo que espera recibir Cambiemos al presupuesto se cuenta que el bloque oficialista de 108 diputados recibirá el respaldo de aliados como algunos legisladores del bloque peronista de Argentina Federal, el Frente Cívico por Santiago, Elijo de Catamarca, el Movimiento Popular Neuquino e incluso algunos referentes del Frente para la Victoria alineados con los gobernadores opositores que ya dieron el visto bueno al acuerdo fiscal. Con todo ello, el Gobierno confía que en Diputados contarán con un apoyo de unos 120 a 130 votos favorables. Es decir, que se espera tejer acuerdos para el respaldo de no más de 20 a 25 legisladores aliados. No obstante, en las últimas horas creció cierto malestar en las filas de la UCR porque no hay aval aun de parte del Gobierno para tratar junto con el proyecto de presupuesto la iniciativa del bloque radical que plantea gravar con Ganancias a jueces nacionales y provinciales. Se contempla en ese proyecto que si todos esos magistrados pagasen Ganancias la AFIP recaudaría unos 7.000 millones de pesos. Los radicales creen que este es el momento oportuno para debatir este tema en el Congreso. Sin embargo, según pudo saber Infobae, en la Casa Rosada sostiene que el debate por el pago de impuestos de Ganancias para los jueces debe darse luego de la aprobación del proyecto de presupuesto y no antes o durante. ""Hay que concentrarse en la aprobación del presupuesto cuanto antes"", recaló un funcionario del Gobierno ante la presión que ejerció la UCR durante todo el día para tratar este tema en el recinto el mismo 24 de octubre. Así, se postergará taxativamente el tema para adelante sin fecha definida. Por otra parte, en la gobernación bonaerense empiezan a estar inquietos porque no hay definiciones aun del monto final que estará puesto en el proyecto de presupuesto para que Buenos Aires cobre el fondo del conurbano actualizado y tras la devaluación. Vidal cree que esa cifra debería rondar los 20.000 millones de pesos pero este dato ya generó varios cuestionamientos de gobernadores del PJ y en la Casa Rosada no se atreven aun a dar una cifra certera. El ministro de Hacienda Nicolás Dujovne aseguró hace unos días que ""no hay ninguna duda de la justicia de ese reclamo, porque cuando se negoció en el 2017, en el contexto del Pacto Fiscal, el nuevo Fondo del Conurbano se hizo con unas proyecciones de inflación para 2018 que quedaron desactualizadas; por lo tanto es de total justicia que ese fondo sea actualizado"". Pero durante las últimas horas los funcionarios de Vidal no pudieron obtener un monto concreto de parte de Dujovne y su equipo. Por lo visto, las diferencias en el debate presupuestario en el Congreso ahora está del lado del propio oficialismo y al parecer ya no es un problema para el Gobierno el frente opositor. En la Casa Rosada son optimistas y creen que el tema se saldará finalmente pero hasta hoy hay incertidumbre.",2018-10-17,politica,El debate del Presupuesto 2019 abrió dos frentes internos en Cambiemos,https://www.infobae.com/politica/2018/10/17/el-debate-del-presupuesto-2019-abrio-dos-frentes-internos-en-cambiemos/&sa=U&ved=0ahUKEwi82--a-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggZMAE&usg=AOvVaw02BsJQkyBwlKBLZfj_jO1c
673,True,,"Por primera vez desde que fue declarada autónoma, la ciudad de Buenos Aires está cerca de tener un código electoral propio. Este miércoles el oficialismo logró emitir un dictamen de mayoría y sumaría los votos necesarios para que la semana que viene finalmente se apruebe en el recinto. A diferencia del resto de las provincias, la Ciudad se rige por las leyes electorales nacionales y por algunas normas locales específicas. Para el jefe de Gobierno, Horacio Rodríguez Larreta, el nuevo código era una de las máximas prioridades legislativas para este año, que entre otras cosas le permitiría decidir si realiza las elecciones simultáneamente con las nacionales o por separado. Un dato clave de cara a la estrategia electoral de Cambiemos para 2019. Luego de un año de discusión en las comisiones de Asuntos Constitucionales y Descentralización y Participación Ciudadana, desde el espacio Vamos Juntos (PRO y CC) aceptaron hacer incorporaciones y quitar algunos de los artículos más conflictivos. Esto se debe a que a pesar de tener mayoría propia (34) para esta ley necesitan al menos 40 votos. Uno de los puntos más espinosos era el financiamiento de las campañas. El oficialismo propuso originalmente un esquema mixto en el cual los fondos privados no podían superar el 50% de un tope que era calculado en base a la cantidad de electores. Además, solo el 5% de los aportes privados podía ser de personas jurídicas (empresas). No obstante, tanto el escándalo de los cuadernos del chofer Oscar Centeno como el de los aportantes falsos en la provincia de Buenos Aires complicaron el panorama. Desde kirchnerismo – que proponía financiamiento 100% público- habían adelantado que no acompañarían un proyecto que incluyera el financiamiento por parte de empresas. También había algunas diferencias con el bloque de Evolución. En pos de sumar votos, el oficialismo aceptó eliminar por completo el capítulo y mantener las normas actuales que permiten los aporte privados de personas físicas pero no de empresas. Tampoco había acuerdo en torno al registro de los extranjeros que viven hace más de tres años en Buenos Aires. La cuestión finalmente se resolvió, a pedido de la oposición, en que sean empadronados automáticamente pero con la eximición de ir a votar si no desean hacerlo (al igual que los mayores de 70 años). Aunque según Diego Marías, presidente de la comisión de Asuntos Constitucionales y principal responsable de redactar el texto, ""lo más interesante del nuevo código es que separa la función administrativa de la Justicia"". El proyecto plantea la creación de un Tribunal Electoral permanente para dirimir los posibles conflictos y un Instituto de Gestión Electoral encargado de administrar todo el proceso, como por ejemplo seleccionar las escuelas donde se vota, contratar la tecnología que se utiliza, hacer el escrutinio provisorio, etc. Tras una última modificación, se incluiría que el director del Instituto sea nombrado con la aprobación de la Legislatura para evitar su dependencia del Ejecutivo. Por otro lado, el texto que se tratará el próximo jueves no realizó grandes cambios en torno al tipo de boleta. Si las elecciones son simultáneas a las nacionales es utilizarían las clásicas boletas de papel y si los comicios son por separado se repetiría el sistema de boleta única con tecnología como en 2015. ""Es un sistema electrónico de impresión de boleta. Justamente lo que tiene (de bueno) es que permite un doble control: la urna y la máquina"", remarcó a Infobae Diego Marías. A su vez, entre las novedades que generaron mayores acuerdos se destacan la paridad de género en las listas, los mayores controles en todo el proceso y la obligatoriedad de los debate entre candidatos. Si la norma es aprobada, se eliminaría el sistema d'Hondt para la adjudicación de lugares en las boletas tras las internas porque este método puede llevar a que queden dos personas del mismo sexo seguidas. Así se garantizaría que hombres y mujeres queden intercalados. Por otro lado, todos los interesados en participar como veedores del escrutinio y el cómputo de los votos podrán registrarse ante el Instituto de Gestión Electoral. La idea es que distintas ONG, universidades e instituciones privadas tengan más facilidades para ejercer el control de los comicios y complementen las tareas del Tribunal Electoral. En cuanto a los debates, serán obligatorios para los candidatos a jefe de Gobierno, para los legisladores cabeza de lista y los comuneros, con garantías de igualdad de condiciones y transmitidos por medios públicos. La pena para los que se nieguen a participar será la ""silla vacía"", aunque desde el oficialismo no descartan incluir multas pecuniarias. El proyecto se votaría en el recinto el jueves 25 de octubre. Desde el oficialismo, Diego Marías se declaró ""optimista"" de poder aprobarlo con una mayoría que incluya muchos votos de la oposición. Aunque reconoció que muchas veces ""los consensos son relativos y son efímeros"" y muchas cosas pueden pasar en una semana. Por su parte, la legisladora de Unidad Ciudadana Paula Penacca, presidente de la comisión de Descentralización y Participación Ciudadana, explicó a Infobae que ""a diferencia de los que viene mandando el jefe de Gobierno (Urbanístico, Edificación y Procesal), con este código se pudo trabajar bastante mejor y con tiempos más razonables; veníamos teniendo una experiencia bastante negativa, con una Legislatura que actuaba como una escribanía solo con los votos del oficialismo"". Penacca aclaró además que ""el voto no está definido"" porque todavía buscan ""seguir conversando en función de hacer nuevas incorporaciones"" al texto. No obstante, reconoció que ""muchas de las cosas que hemos planteado fueron incluidas en el proyecto"". ""Eso abre a la posibilidad de acompañarlo"", concluyó .",2018-10-17,politica,"Elecciones simultáneas, debates obligatorios y boleta electrónica: avanza el Código Electoral porteño",https://www.infobae.com/politica/2018/10/17/elecciones-simultaneas-debates-obligatorios-y-boleta-electronica-avanza-el-codigo-electoral-porteno/&sa=U&ved=0ahUKEwi82--a-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggfMAI&usg=AOvVaw24IFxssX6zI6Hit6GvTWeh
674,True,,"Sea un proverbio chino o una mala traducción del mandarín, la idea de que ""crisis es oportunidad"" le sienta muy bien a Victoria Donda por estos días. Después de romper con Libres del Sur, la diputada pondrá en marcha un nuevo espacio político. La presentación en sociedad será el próximo domingo 28 en las instalaciones de la Universidad Metropolitana para la Educación y el Trabajo (UMET). Según pudo saber Infobae, ese día un plenario de la militancia definirá el nombre y las ideas-fuerza de la flamante agrupación, que buscará asumir todas y cada una de las reivindicaciones del creciente movimiento feminista. Si bien Donda no lo hizo público, su ambición es la de una candidatura presidencial, status con el que se sentará a tejer una red de alianzas con sectores o dirigentes afines con miras a las elecciones del próximo año. Entres sus objetivos principales figuran el Movimiento Evita, con el que ya armó un interbloque en el Congreso, y, sobre todo, los diputados nacionales Felipe Solá, Facundo Moyano y Daniel Arroyo. Como primer paso, Donda está trabajando sigilosamente para que este tridente del Frente Renovador, que viene mostrando cierta autonomía de Sergio Massa, se integre a la coalición parlamentaria que conforma desde marzo con los ""evitistas"" Leonardo Grosso, Silvia Horne, Araceli Ferreyra y Lucila De Ponti. Siempre bajo la prédica de ""tender puentes entre organizaciones del campo popular y progresista para enfrentar las consecuencias del modelo económico"", la diputada no desdeña que la ronda de conversaciones también incluya al socialismo santafesino reunido alrededor de la figura del gobernador Miguel Lifschitz. La construcción de un frente electoral no será sencilla producto de las previsibles ambiciones de los protagonistas. Como Solá hace tiempo que blanqueó su aspiración presidencial, Donda estaría dispuesta a ir a una interna. Claro, todo parece supeditado a la resolución de un tema que le es ajeno, como el armado del Partido Justicialista. ¿Solá mantendrá su candidatura si Cristina Kirchner se postula? ¿Quedará bajo el ala del kirchnerismo o se mostrará autónomo? ¿Qué hará Donda ante ese eventual ajedrez? ¿Terminará siendo parte del dispositivo de un espacio que integró en tiempos de Néstor Kirchner en el marco del llamado frente transversal? Según Libres del Sur, la ruptura de la legisladora responde a un oculto interés de aliarse con la ex presidente. Sin embargo, Donda repite como un mantra que Cristina es el pasado y que su acercamiento al ex gobernador bonaerense, con quien mantiene charlas periódicas, es independiente de lo que resuelva el PJ. Eso sí, el nuevo espacio que está construyendo se presenta explícitamente como antimacrista y no como antikirchnerista, una máxima que define inflexibilidad en un sentido y cierta laxitud en otro. En rigor, es cierto que la salida de Donda de Libres del Sur está ligada a desavenencias internas sobre con quién ceder y con quién no. Pero no es de ahora sino que se remonta al fracaso de la alianza electoral con la dupla Massa-Stolbizer del año pasado. Por entonces, Humberto Tumini, presidente de la agrupación de centroizquierda, le bajó el pulgar a ese acuerdo tras no obtener lugares expectantes en la lista de candidatos a diputados en la provincia de Buenos Aires. Para Donda fue una decisión ""errónea e inconsulta"" ya que en un santiamén se tiró abajo una construcción que había llevado ocho meses, y en la que se habían compartido actos, cenas y fotos con el tigrense. Los reproches internos a la conducción de Libres del Sur se profundizaron este año. Si puertas adentro Donda venía caratulando a Tumini, Jorge Ceballos e Isaac Rudnik como ""cerrados, sectarios y verticalistas"" ahora les agregó el mote de ""machistas"". Según la diputada, no activaron el protocolo nacional contra la violencia de género ni respetaron la proporcionalidad entre hombres y mujeres en los ámbitos de dirección. Esas reivindicaciones sumaron especial tensión en Salta, donde Libres del Sur ató en 2015 un acuerdo electoral con Juan Manuel Urtubey. La distancia del gobernador norteño con ""la ola verde feminista"" —incluida la ley de interrupción voluntaria del embarazo— y su oposición light a Cambiemos terminaron aportando nuevos argumentos para el quiebre de la relación entre Donda y Tumini. Para ella, la candidatura presidencial de Urtubey es un límite. Para él, contrariamente, es factible de respaldar. Para ella, las alianzas con José Cano, en Tucumán, y Alfredo Cornejo, en Mendoza, ambos radicales aliados de Cambiemos a nivel nacional, no resisten continuidad. Para él, esas alianzas se entienden en el contexto provincial, y aunque generen contradicciones, hay que darle continuidad. Si durante años Donda y Tumini mantuvieron un trato fraternal, hoy la pelea está exacerbada. Ambos disputan hasta el control de Barrios de Pie, la organización territorial de Libres del Sur. De hecho, la diputada asegura que el coordinador nacional sigue siendo Daniel Menéndez, a quien arrastró en su salida del partido, pese a que se anunció el reemplazo de este dirigente por Silvia Sarabia. Donda está convencida de que así como numerosos integrantes de la conducción bonaerense, porteña y cordobesa de su ahora ex movimiento dieron el salto con ella hacia una nueva empresa —verbigracia Raquel Vivanco y Laura Velazco—, lo mismo sucederá con cientos de militantes. Habrá que esperar apenas once días para saber si su pronóstico es acertado.",2018-10-17,politica,Victoria Donda lanza un nuevo partido y sueña con una candidatura presidencial,https://www.infobae.com/politica/2018/10/17/victoria-donda-lanza-un-nuevo-partido-y-suena-con-una-candidatura-presidencial/&sa=U&ved=0ahUKEwi82--a-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFgglMAM&usg=AOvVaw0r5bLdR2FCQhkcjaSXjqdE
675,True,,"Un grupo de activistas ""pro vida"" irrumpió en forma violenta en la Escuela Media Número 8 de La Plata para protestar contra el dictado de clases de Educación Sexual Integral. ""Ustedes cambian los valores de las cosas"", dice a los gritos un hombre cuya remera lo identifica como integrante del grupo ""El Bebito/La Plata"". Según explicó la agrupación en las redes sociales, se presentaron en el secundario en apoyo a una docente que se opuso al dictado del taller, que está contemplado en la legislación vigente. ""Hay una ley, señor, hay una ley"", intenta explicarle la mujer que grabó el video y lo difundió. ""Sos mujer, yo soy hombre —le responde el activista—. No voy a obedecer tu ley perversa que me somete a mí y a mi familia a que le tenga que decir que la sexualidad es un constructo social"". Y sigue: ""Si sos mujer tenés vagina y sos hombre tenés pene, si querés podés ir al baño y fijarte"". ""Lo que te acontezca internamente es una cuestión tuya que no te voy a discutir, pero no cambiemos los valores de las cosas"", exige. Luego interviene otra mujer, que lleva un pañuelo celeste en el cuello. ""La ley no puede ir en contra de la biología"", opina. Tras el ataque verbal, los activistas se retiraron del establecimiento. Desde afuera, continuaron las proclamas: ""¡La ideología de género es la perversión de los menores!"".",2018-10-17,politica,"Activistas ""pro vida"" irrumpieron en una escuela para protestar contra la educación sexual",https://www.infobae.com/politica/2018/10/17/activistas-pro-vida-irrumpieron-en-una-escuela-para-protestar-contra-la-educacion-sexual/&sa=U&ved=0ahUKEwi82--a-JzeAhVCgJAKHZ7VC7oQFggrMAQ&usg=AOvVaw1w8xst393CqLPWYJqChEim
676,True,,"El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) registró este miércoles un tornado en una zona rural ubicada entre las localidades Rojas y Pergamino, al noroeste de la provincia de Buenos Aires. Según la información difundida por el SMN, se trató de un tornado ""no supercelular"" que no provocó daños.HACE INSTANTES| Imágenes de un tornado no supercelular entre Rojas y Pergamino (noroeste de Buenos Aires). Se dio en una zona rural y no hubo daños. Foto: Emanuel Berón. pic.twitter.com/BxvLQ62zHC— SMN Argentina (@SMN_Argentina) 17 de octubre de 2018 Los no supercelulares son tornados producidos por tormentas que no rotan y tienen ""vida corta"". En la mayoría de los casos, presentan ""débil intensidad"", explicaron los meteorólogos. Los más débiles, como el que pasó por la zona de Pergamino, no son fácilmente detectables por el radar, explicaron los meteorólogos. Para las próximas horas, en el centro y noroeste bonaerense, el SMN advierte sobre lluvias que pueden estar acompañadas de ráfagas, fuerte actividad eléctrica y ocasional caída de granizo.",2018-10-17,sociedad,Un tornado atravesó una zona rural entre Rojas y Pergamino,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/17/un-tornado-atraveso-una-zona-rural-entre-rojas-y-pergamino/&sa=U&ved=0ahUKEwjYmLKV-JzeAhWBQpAKHd3uDyoQFggTMAA&usg=AOvVaw12h9hMk8uhtLr4lOwqK64G
677,True,,"Una pareja denunció que el viernes pasado fueron padres de una nena y que dos días después, los médicos del Hospital Mariano y Luciano de la Vega de la localidad de Moreno les dijeron que era un varón, que se había tratado de un error cuando les anunciaron el sexo. Adriana, madre de Eliana Meneces, de 20 años, explicó que su hija ""tuvo una cesárea de urgencia porque sentía dolores y se descompensó"" el viernes al mediodía. El bebé, contó, nació con 33 semanas de gestación, midió 40 centímetros y pesó un kilo y medio, por lo que fue llevado a neonatología. ""A mi hija le dijeron 'te felicito, mami, es una nena'"", dijo la mujer que junto a su yerno Daniel Ledo Randall, de 24 años, esperaba afuera de la sala y a quien también le dijeron ""te felicito, papá, es una nena"". La joven madre quiso ir a ver a su hija recién nacida el mismo viernes por la tarde pero, por los dolores que sentía por la cesárea, no pudo. El sábado a la mañana cuando ya podía le explicaron que la beba estaba un poco delicada y le pidieron que fuera a la tarde. ""Fueron con su pareja y vieron a la pequeña. En un momento la tenían que pinchar por un problema con el oxígeno y mi hija salió porque le daba impresión que la pincharan"", detalló Adriana en diálogo con NA. ""El papá se quedó y vio cómo la pinchaban y le cambiaban los pañales y ahí él aseguró que se trataba de una nena. Después a mi hija le bajó la presión y no pudo volver a neo"". El domingo pasado, Eliana fue a ver finalmente a su hija. La hicieron esperar unos 40 minutos afuera porque a la beba le estaban realizando estudios y cuando entró vivió una situación confusa. ""Mi hija le hablaba a la beba y le decía 'vamos, Agustina' mientras una enfermera se le reía. Eliana reaccionó y le dijo si se estaba riendo de ella. La enfermera salió y entró un médico que le dijo a mi hija: 'Agustina no, Agustín. Es un varón, mirá el pene que tiene'"", indicó la abuela. ""Yo vi que tuve una nena. Todas las enfermeras me dijeron que era una nena, la anotaron en el hospital como nena y ayer (por el sábado) mi esposo vio que era una nena"", cuenta Adriana que dijo su hija. El padre de la beba se dirigió entonces directamente a radicar la denuncia en la comisaría y en la UFI número 8, cuyo fiscal ordenó que se le hiciera un examen de ADN. ""Yo hablé con la jefa de obstetricia del hospital y me dijo que estaba al tanto del hecho y que hubo un error cuando lo limpiaron, porque no se vio el pene y ahí se confundieron. Yo le dije que era distinto el bebé del sábado y del domingo, porque la nena tenía la piel más clara y ella me respondió que eso era normal porque van cambiando y la piel puede oscurecerse o aclararse"", concluyó Adriana. Eliana fue dada de alta, pero el bebé deberá seguir internado en neonatología hasta que suba peso y se recupere totalmente, mientras aguardan los resultados genéticos. En mayo de este año, el mismo hospital fue denunciado por otra pareja, a quienes les dijeron que su beba había muerto pero nunca les entregaron el cuerpo. SEGUÍ LEYENDO: Dio a luz gemelos y le entregaron un solo bebé Una pareja denuncia que en un hospital les dijeron que su beba había muerto pero no les entregaron el cuerpo",2018-10-17,sociedad,"""Agustina no, Agustín"": una pareja denunció que le cambiaron el bebé",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/17/agustina-no-agustin-una-pareja-denuncio-que-le-cambiaron-el-bebe/&sa=U&ved=0ahUKEwjYmLKV-JzeAhWBQpAKHd3uDyoQFggYMAE&usg=AOvVaw3mfcPKFsOh-XRGgW81UPWR
678,True,,"El Ministerio de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires ofrece una recompensa de $ 500.000 a quienes brinden información útil sobre Sheila Alejandra Ayala, quien desapareció el 14 de octubre pasado cuando jugaba con una amiga en un predio cerrado de San Miguel. La decisión conforme al Decreto 2.052/98 refuerza la intensa búsqueda que la Policía bonaerense lleva adelante. Dos helicópteros, 30 perros y varias camionetas participan en el operativo de rastrillaje. En las últimas horas se hicieron cinco allanamientos para encontrarla, pero sin resultados positivos. La desaparición generó dos hipótesis entre los investigadores que rondan en torno a una disputa familiar, un conflicto entre los padres de la nena. La menor fue vista por última vez durante el mediodía del domingo mientras estaba con una amiga en el frente de su casa, en la calle Maestro Ferreyra al 100. En ese momento vestía una remera color violeta con dibujo de una princesa al frente, una calza negra y ojotas marrones. Sheila mide 1,50 metros de altura, es de contextura física delgada, tiene cabellos castaños oscuros largos hasta la cintura, tez trigueña, ojos marrones, no posee cicatrices y/o marcas y tenía colocados en sus orejas aritos tipo esferas. Las personas que puedan aportar datos deberán presentarse ante los fiscales generales de cámara de los distintos departamentos judiciales de la Provincia, la UFI N° 20 descentralizada de Malvinas Argentinas, perteneciente al Departamento Judicial de San Martín, o ante la Dirección Provincial de Registro de Personas Desparecidas del Ministerio de Seguridad (sita en calle 2 entre 51 y 53, La Plata, teléfonos 0221-429-3015-3091). SEGUÍ LEYENDO: Sospechas narco y la guerra entre sus padres: crece el misterio por la desaparición de una nena en San Miguel",2018-10-17,sociedad,Ofrecen una recompensa de $ 500.000 para encontrar a Sheila Ayala,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/17/ofrecen-una-recompensa-de-500-000-para-encontrar-a-sheila-ayala/&sa=U&ved=0ahUKEwjYmLKV-JzeAhWBQpAKHd3uDyoQFggeMAI&usg=AOvVaw0K8-sy_c3e6HTrMr4htBIZ
679,True,,"El hecho sucedió el lunes feriado al mediodía en la comisaría 27 del barrio Marechal de la ciudad de Córdoba. Un incendio engendró una densa columna de humo que cubrió buena parte del cielo celeste y causó asombro entre los vecinos de la comunidad. El humo negro provenía del interior del patio de la dependencia, donde se amontonan las motos secuestradas, fundamentalmente por falta de documentación. La primera hipótesis del suceso responsabilizaba a uno de los dueños de las unidades confiscadas. Pero los peritos lo absolvieron y viraron el foco de las sospechas: señalaron a los propios policías como presuntos culpables del siniestro. Los bomberos arribaron al lugar horas después y pudieron controlar y extinguir el incendio. El saldo: 77 motos calcinadas por los efectos del fuego y el humo. 63 sufrieron pérdida total de la unidad, otras 14 presentaron daños parciales y solo 32 sobrevivieron intactas al avance de las llamas. El informe de los peritos que comenzaron los rastrillajes en simultáneo con la evaluación de los daños involucró a personal de la comisaría. Según fuentes policiales que recoge el diario La Voz, el peritaje describe que el fuego se ocasionó de manera intencional y por la acción deliberada del hombre en un asador en un patio del predio contiguo a una ventana del calabozo. Una chispa del asado podría haber desatado el incendio y la quema accidental de decenas de motos secuestradas, según interpreta el fiscal de Distrito 1 Turno 4, Rubén Caro, quien se encuentra a la espera del informe oficial para actuar penalmente contra los uniformados. El Tribunal de Conducta Policial y Penitenciario dispuso pasar a situación pasiva a los tres cabos que se encontraban trabajando en la comisaría al momento del siniestro. Son dos varones y una mujer que no podrán ejercer sus funciones laborales, disponer del 70 por ciento de su sueldo, portar armas ni ponerse los uniformes hasta que finalice la causa. Los propietarios de las motos se presentaron en la sede policial para reclamar y recoger respuestas sobre lo sucedido. Por el momento, aguardan los resultados de las pericias definitivas porque incluso también existen conjeturas sobre un hipotético incendio causal y no accidental. El comisario Cristian Valquinta respondió ante medios locales que no descarta ninguna presunción.",2018-10-17,sociedad,Policías hicieron un asado en la comisaría y terminaron quemando 77 motos,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/17/policias-hicieron-un-asado-en-la-comisaria-y-terminaron-quemando-77-motos/&sa=U&ved=0ahUKEwjYmLKV-JzeAhWBQpAKHd3uDyoQFggkMAM&usg=AOvVaw1QRZuNpG90csKzbPHnh-v1
680,True,Alejo Santander,"En el marco de la primera versión latinoamericana de Walk 21, un evento que nació en Inglaterra en 1999 y promueve desde hace 19 años las ""ciudades caminables"" alrededor del mundo, la subsecretaria de Movilidad Sustentable y Segura de la ciudad de Buenos Aires, Paula Bisiau, anunció los primeros bosquejos de ""Buenos Aires camina"", un plan que buscará incorporar más espacios pensados para los peatones en el distrito porteño. Durante esta semana se realiza en Bogotá, Colombia, la edición número 19 de Walk21, un iniciativa global fundada por el inglés Jim Walker. Durante esta semana 140 conferencistas de distintas partes del mundo disertarán sobre los cuatro ejes principales del movimiento: caminabilidad, equidad, competitividad y participación ciudadana. Este lunes, durante la inauguración del evento que por primera vez se realiza en un país de América del Sur, Bisiau abrió el panel ""Construyendo ciudades caminables"". En su exposición, ante el auditorio del Teatro Jorge Eliézer Gaitán, la funcionaria dio detalles del proyecto que pretende incorporar 17 corredores peatonales. La nueva propuesta del gobierno porteño consiste en generar una serie de corredores que alienten a los vecinos a unir a pie distintos barrios de la Capital Federal.""Seguimos teniendo barreras urbanas y también mentales"", expresó Bisiau, apuntando a que los peatones no tienen una percepción exacta de las distancias dentro del distrito. ""Obviamente no podemos peatonalizar todas las calles de la ciudad, en parte porque es muy caro a nivel de recursos hacerlo, pero sí podemos trabajar en diferentes puntos específicos y estratégicos para que la ciudad se vuelva más caminable"", explicó sobre una propuesta que no apunta a grandes modificaciones estructurales. Según expuso, el objetivo es incorporar lugares de encuentro y esparcimiento, que pueden ser generados a partir de múltiples factores como intervenciones urbanas, artísticas, sonoras o de la implementación de luminarias o mobiliario urbano. Entre los 17 corredores que pudieron verse en un primer plano de los recorridos delimitados, figuran por ejemplo: Once a Plaza de Mayo, con una distancia de 3,5 kilómetros caminables en 45 minutos, Retiro a Palermo, 5 kilómetros en poco más de 1 hora, Parque Patricios a Parque Chacabuco, 4,1 kilómetros en 52 minutos o Caballito a Chacarita, 3,8 kilómetros en 48 minutos. ""La idea es generar mapas mentales más amplios, para que la gente se anime a caminar hasta esos lugares"", le explicó Bisiau a Infobae, que por estas semanas desarrolla las primeras versiones del plan. ""Lo que necesitamos es generar puntos de referencia, para que una vez que uno llega a ese punto se proponga quizás llegar a otro más lejano"", graficó. ""Vamos a elegir entre 50 y 100 intervenciones puntuales, que no signifiquen una inversión monumental pero que sean eficientes, es decir que en lugar de hacerlas en cualquier lado vamos a pensarlas estratégicamente en relación a cómo mejorar la caminabilidad en esos corredores"", detalló luego la funcionaria, que puso a la iniciativa como un factor necesario para  tener una ""ciudad intermodal"", en la que el peatón conviva con el transporte público. Desde la Subsecretaría de Movilidad Sustentable y Segura redoblan esfuerzos para que el proyecto pueda ser presentado en diciembre de este año. Al mismo tiempo no descartan que el plan ""Buenos Aires Camina"" derive a partir de las modificaciones en la necesidad de reducir las velocidades máximas en las calles aledañas a esos espacios. En ese sentido el próximo 15 de noviembre finalizarán las obras de la llamada ""Área 30"", prueba piloto que se lleva a cabo en 50 manzanas de Villa Real, donde a partir de la modificación de la velocidad máxima y de una serie de intervenciones en las calles, se buscará reducir la velocidad a 30 km/h, en una de las zonas más conflictivas en materia de siniestros viales de la Capital Federal. SEGUÍ LEYENDO: Día Mundial del Peatón: suman nuevos espacios para protegerlos de los accidentes de tránsito",2018-10-17,sociedad,El gobierno porteño quiere implementar corredores peatonales que permitan unir los barrios caminando,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/17/el-gobierno-porteno-proyecta-implementar-corredores-peatonales-que-permitan-unir-los-barrios-caminando/&sa=U&ved=0ahUKEwjYmLKV-JzeAhWBQpAKHd3uDyoQFggqMAQ&usg=AOvVaw1ub6NiL0hKhuvbL0ZFNB0t
681,True,,"El consumo de videos via streaming no para de crecer a nivel global, desplazando a su paso a la TV por cable y satélite, mientras que conquista cada vez más lugar en las tablets, televisores y smartphones de los usuarios. El video es el formato preferido a la hora de disfrutar de contenidos y de hecho, según CISCO, hacia 2021 más del 80% de los datos que circulen por Internet serán exclusivamente video. Un informe de Conviva, una plataforma que monitorea más de 3 mil millones de aplicaciones de streaming de 200 marcas en todo el mundo de manera anual, refleja algunos números impactantes sobre esta tendencia. El estudio muestra, en primer lugar, tres grandes resultados a modo de conclusión: 1-El consumo de contenidos se duplicó en los últimos 12 meses. Todos los proveedores registraron un gran crecimiento en el rubro de la televisión via streaming. Algo que indica que la era de los ""maratones"" está recién comenzando, sin que su techo esté todavía definido. 2 – Cada vez más personas ven el contenido a través de Smart TVs y en formato mobile (ya sean smartphones o tablets), mientras que las computadoras van perdiendo terreno. Desde Conviva destacan que los espectadores prefieren cada vez más la altísima calidad y sensación envolvente de los 'smarts' de última generación, especialmente a la hora de sumergirse en sus series preferidas. 3. La calidad y velocidad de los servicios de streaming es una de las claves de este crecimiento. Norteamérica y Europa son los líderes en esta área, mientras que Asia es el continente que por ahora tiene menor definición de imagen y rendimiento de buffering. El estudio también hace un análisis cuantitativo y cualitativo de los servicios de streaming, evaluando la cantidad de veces en la que los usuarios pudieron ver sus contenidos sin problemas o errores y el crecimiento de horas de consumo, entre otros aspectos. 4. En el segundo cuatrimestre de 2017, la cantidad de horas vistas de video streaming fueron de 2,569,034,513. En el mismo período analizado de 2018, el aumento fue de un 115%. 5. Las apps y plataformas también están en alza y esta es otra de las tendencias más resonantes que refleja el reporte. En total, el 72% de las horas de consumo se dan en estos canales, mientras que solo el 28% se realiza a través de navegadores de Internet. 6. La calidad de los servicios mejora constantemente. Entre el período analizado del año pasado y el actual, hubo un 16% menos de ""errores de comienzo de video"" a nivel global. 7. Otro de los ejes en los que las compañías buscan mejorar es en la velocidad de reproducción de sus contenidos. En ese rubro también hubo un aumento del 14%, que fue de 4.84 segundos a 4.16. Las cinco variables de calidad de servicio medidas por el estudio de Conviva mejoraron con respecto a las de 2017: ""Eso significa que los publicadores y el ecosistema de delivery de videos continua mejorar tanto la calidad de la experiencia como su capacidad de transmitir videos en Internet"", asegura el informe.",2018-10-17,teleshow/infoshow,"7 datos para comprender la ""edad dorada del streaming""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/17/7-datos-para-comprender-la-edad-dorada-del-streaming/&sa=U&ved=0ahUKEwiPp7mi-JzeAhXJgJAKHQyDAFAQFggTMAA&usg=AOvVaw3JIAGNhm9PgppqeVATQKN_
682,True,,"El productor y creativo argentino que triunfa en Broadway, Diego Kolankowsky, fue elegido miembro de la Broadway League, la asociación que reúne a productores, dueños de teatro, operadores y managers generales de Nueva York y de más de 250 ciudades de Norteamérica. Kolankowsky produce teatro en Estados Unidos desde hace cinco años. Ganó un premio Tony meses atrás con la obra Once on this Island, que aún se encuentra en cartel. Y fue también productor y creativo de Spring Awakening, Merrily we roll along y Gettin the band back together. Fundada en 1930, la Broadway League, asociación que organiza los Tony Awards, promueve iniciativas vinculadas al teatro en todo Estados Unidos, reconoce la excelencia de los artistas a través de premios, lleva adelante la relación con instituciones y gobiernos, promueve la industria del teatro en Broadway y provee estudios e información sobre el estado de la industria. Diego Kolankowsky es director de DK Group Intl., y además de producir teatro en Broadway, dirige medios en Argentina, como la radio Delta (FM 90.3) y el medio Hace Instantes. Actualmente se encuentra produciendo los largometrajes Amor de película y La Noche Mágica. SEGUÍ LEYENDO El productor Diego Kolankowsky estrenó con gran éxito su musical en Broadway Diego Kolankowsky le abre la puerta a otros argentinos en Broadway Diego Kolankowsky, del tren a Ramos Mejía al éxito en Broadway: ""Soy hijo de una costurera y un diariero que tocaba el bandoneón""",2018-10-17,teleshow/infoshow,Diego Kolankowsky fue elegido miembro de la Broadway League de Estados Unidos,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/17/diego-kolankowsky-fue-elegido-miembro-de-la-broadway-league-de-estados-unidos/&sa=U&ved=0ahUKEwiPp7mi-JzeAhXJgJAKHQyDAFAQFggZMAE&usg=AOvVaw3_WM7X1F9IEcjJvpF-3K90
683,True,,"Lali Espósito forma parte del colectivo de mujeres que se mostró a favor de la legalización del aborto y también de los derechos de la mujer, en tiempos en los que el feminismo está cobrando fuerza. En medio de su gira Brava Tour, la cantante viajó desde Francia a Chile (realizará un show el viernes 19) y en una de las escalas se tomó unos minutos para escribir un fuerte mensaje en su cuenta de Twitter, red social en la que tiene casi seis millones de seguidores. ""¡Qué paradójico es estar en un momento histórico donde las mujeres queremos unirnos y luchar juntas por derechos y cambiar de raíz cosas culturalmente erradas y que las mismas MUJERES se dediquen a ser violentas y faltarse el respeto!"", se expresó la actriz. Además, Lali les hizo un especial pedido a las mujeres en las que ve y siente violencia a través de los medios de comunicación, tanto en televisión, en las redes sociales como en vivo. ""¡Chicas, cambien el chip!"", exigió este miércoles. En agosto de 2017, Lali Espósito había asegurado que no se declaraba feminista ""porque sería tan grave como ser machista"". ""Detesto los extremos, las terminologías, la lucha de opiniones por tener razón. Mi aporte es el contagio de actitud, la inspiración desde mi don, 'el hacer'"", explicó en ese entonces. SEGUÍ LEYENDO Ángel De Brito discutió con Florencia Peña en el ""Bailando"": ""¡Que vuelva Pampita!"" El festejo del cuarto aniversario del programa ""Nosotros a la mañana"" ""Skere"" y ""modo diablo"", ¿qué significa el lenguaje adolescente que llegó a ""100 días para enamorarse""?",2018-10-17,teleshow/infoshow,"El fuerte mensaje de Lali Espósito sobre el feminismo: ""¡Chicas, cambien el chip!""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/17/el-fuerte-mensaje-de-lali-esposito-sobre-el-feminismo-chicas-cambien-el-chip/&sa=U&ved=0ahUKEwiPp7mi-JzeAhXJgJAKHQyDAFAQFggfMAI&usg=AOvVaw3PWUV0_z_osYDKQRzPjH8T
684,True,,"Laurita Fernández y Soledad Fandiño protagonizan una de las peleas más escandalosas del Bailando 2018. Ya hubo uno, dos, tres cruces y seguro seguirán mientras la actriz continúe en el certamen. ""Si es que sigue"", chicaneó la jurado la última vez que se vieron en la pista de ShowMatch. Todo comenzó por devoluciones y chicaneos sobre sus profesiones, pero tomó otro color cuando Fandiño nombró a Nicolás Cabré, su ex pareja, que actualmente está de novio con Laurita: ""Preguntale a él quién soy, que me conoce muy bien"". Protagonizaron gritos, discusiones, idas y vueltas, siempre con Marcelo Tinelli como moderador del programa que conduce las notas de El Trece. Su hija Candelaria se expresó a favor de una de las dos mujers del certamen y opinó públicamente a través de su cuenta de Twitter. ""De mis preferidas del Bailando"", escribió la artista plástica junto al emoji de un corazón mencionando la cuenta de Soledad Fandiño y destacando que ambas son del signo aries. La actriz se hizo eco del mensaje que recibió y lo agradeció por la misma vía. ""Gracias, Cande. Sos lo más, hermosa"", respondió la ex mujer de René Pérez. Marcelo Tinelli retuiteó dicho mensaje que, probablemente, no pase desapercibido para la nueva integrante del jurado del Bailando 2018. El cortocircuito entre Candelaria y Laurita data de diciembre de 2016. En ese entonces, la bailarina participó del certamen con Federico Bal cuando todavía no eran pareja. Aunque para Mimi, la novia de Luciano El Tirri -el primo de Marcelo Tinelli-, ya había pasado algo más. ""Todos sabemos que se comieron"", aseguró la actual panelista de Confrontados. Al día siguiente, después de haber protagonizado un cruce en vivo, Cande se expresó en Twitter a favor de Mimi, con quien tiene una excelente relación, además del parentesco que las une. ""Mimi genia, idola, crack sacándole cabeza a los togas"", escribió la it girl. Dicho mensaje le valió una catarata de críticas por parte de los fanáticos de la bailarina. ""Cable pelado con agua a las fans de Laurita que flashean cualquier gilada. Ni vi el programa, y si lo hubiese visto, Mimi es mi prioridad"", aclaró. SEGUÍ LEYENDO La grosera respuesta de Jimena Barón ante una pregunta que involucró a su hijo de cuatro años El fuerte mensaje de Lali Espósito sobre el feminismo: ""¡Chicas, cambien el chip!"" El fracaso de la novela de Nicolás Cabré complica el prime time de El Trece: Marcelo Tinelli sale al rescate",2018-10-17,teleshow/infoshow,"Candelaria Tinelli tomó partido en la guerra del ""Bailando 2018"": ¿Soledad Fandiño o Laurita Fernández?",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/17/candelaria-tinelli-tomo-partido-en-la-guerra-del-bailando-2018-soledad-fandino-o-laurita-fernandez/&sa=U&ved=0ahUKEwiPp7mi-JzeAhXJgJAKHQyDAFAQFgglMAM&usg=AOvVaw3XFTyIJzmx28Ur7x66YvuU
685,True,Mariana Dahbar,"Cuenta que se le hace pelota la cabeza, después de recordar su papel en Dr. House. Saborea la idea de comer un helado de dulce de leche, pero granizado. Dice quilombo, al tiempo que espera el estreno de la nueva película de Clint Eastwood que lo cuenta en el reparto: The mule. Y cada mañana, cuando se levanta para ir a grabar la ficción de turno, Ignacio Serricchio pone a calentar la pava para el mate incluso antes de lavarse los dientes. Porque si bien se abre camino en Hollywood y las series de Netflix, este actor nació en Lanús hace 36 años. Es cierto que desde pequeño se fue del país, pero todavía conserva muchas costumbres argentinas. Y ahora la ficción vuelve a vincularlo con su país de origen: protagoniza El Recluso, la remake mexicana de El Marginal, la exitosa ficción de Underground. ¿Su papel? Aquel que hizo Juan Minujín en la primera temporada. En su día libre desde Canadá, donde se encuentra rodando la segunda temporada de la serie Perdidos en el espacio, Serricchio mantuvo una conversación con Teleshow, a la vez distendida y comprometida. Además de hablar de su carrera, se atreve a descubrir una dura historia personal, buscando luchar contra los prejuicios. Y el dolor. —¿Dónde y cómo estás? —Estoy en Vancouver. Ahora, sol y mate, ¡re bien! —Para los que no te conocen, ¿quién es Ignacio Serricchio? —Bastante cargada la pregunta (risas). Nací en Lanús Este, Monte Chingolo. Después de ahí nos fuimos a la Ciudad de México; estuvimos siete años y medio. Luego nos mudamos a Nueva York. Ahí tuve que decidir qué iba a estudiar y me incliné hacia el teatro. De chico miraba series como El Zorro y decía: ""Quiero estar ahí adentro"". No entendía lo que era actuar, no entendía lo que estaba pasando adentro de la tele, pero sabía que quería estar ahí adentro. Con el tiempo me fui educando más acerca de que se trataba de una carrera, y gracias al apoyo de mis padres me puse a estudiar, y me enamoré mucho más de ella (de la profesión). —¿Cuál fue tu primer trabajo profesional como actor? —Fue un protagónico en una película independiente que no estuvo en muchos cines. Dr. House fue mi primer trabajo profesional en los Estados Unidos. En la vida, en realidad. —¿El Recluso fue tu debut en idioma español? —Sí. Yo era una de las personas que miraba la televisión hispana en los Estados Unidos y no me llamaba nada la atención. No me interesaba hacer una tira de 150 capítulos, rechazaba todo lo que tenía la tele hispana en su momento. Quería hacer trabajos de muy buena calidad y que me atraparan. —¿Qué es lo que no te gustaba exactamente? —No me gustaba el nivel de producción, de exageración. —¿Un prejuicio contra las telenovelas? —Así es. No me gustaban las que se estaban presentando en los Estados Unidos. De chico me gustaban muchísimo las tiras argentinas, me parecía que había muy buenos actores, que estaban muy bien actuadas. —Hablemos un poco de tu vida en Buenos Aires. ¿Cómo es tu vínculo hoy con el país? —En la Argentina está toda la familia de mi mamá, pero la razón principal por la cual he regresado en estos últimos años es por mi abuela. Ella falleció hace dos meses; ahora no tengo tantas razones para volver. No me gustan mucho las ciudades grandes, ya sea Buenos Aires, Ciudad de México o Roma. Puedo estar ahí dos o tres días, pero después me tengo que ir: me gusta la tranquilidad. —En 48 horas en Buenos Aires, ¿qué harías? —Iría a ver a mi primo Jorge, que vive en Nordelta; creo que ni siquiera es la Argentina (risas). Iría a ver un partido de fútbol de Lanús. Y seguramente comería un helado de dulce de leche granizado, y una pizza. —¿Estás informado sobre lo que pasa? —Muy poco. Me llegan noticias. Como tengo muchos amigos argentinos en Los Ángeles, están al tanto de todo porque sus familias siguen allá. Ahora estoy viviendo en los Estados Unidos: suficiente con todo lo que sale en las noticias acá como para ponerme a leer de la Argentina. Como que ya llega un punto en el que me saturo de información negativa y me hace pelota la cabeza. —¿Volverías a vivir en el país? —No. Pero tampoco volvería a vivir en México, ni en Nueva York. Esos lugares ya están en mi pasado. —¿Por qué? —Ya viví ahí, ya está. Me encanta vivir en California y me encanta viajar, pero con base en Los Ángeles. Acá tengo la playa, buen clima todo el tiempo, y puedo surfear todos los días. —¿Qué significó en tu carrera El Recluso? —Fue un paso gigante. Mi primera experiencia trabajando en la televisión hispana, grabando en mi idioma. Pero la única razón por la cual me interesó hacer ese proyecto era por la visión de Marcos Santana y Telemundo International Studios, que significaba romper con esos prejuicios que justamente yo tenía. Mostrarle al mundo que tenemos la capacidad para hacer producciones de alta calidad y de tomar riesgos. Quería ser parte de un proyecto que significara algo muy grande para la industria latinoamericana. —¿Se viene una segunda temporada de El Recluso? —Te soy honesto, porque no sé mentir: no tengo idea. —¿Qué fue lo que más te costó a la hora de crear tu personaje? —Adaptarme a que iba a estar cinco meses solo en la Ciudad de México. El tono de la serie de por sí ya es bastante tenso, pesado, negativo; mucha testosterona. Fue mucha meditación, y estar constantemente chequeando y asegurándome de que no me rompa mental y emocionalmente. De por sí, después de trabajar, no me podía ir a una montaña a respirar; estaba en plena Ciudad de México, que es un quilombo de tráfico, gente y ruido. Fue mucho. Y eso me costó bastante. —¿Te gusta involucrarte con temas de actualidad? En El Recluso se abordan muchos flagelos, como el de la corrupción, las cárceles, el narcotráfico… —Nosotros tuvimos un pequeño pedacito de lo que es la realidad en las cárceles, y tuve la oportunidad de hablar con muchos de nuestros extras, los jóvenes que crearon el ambiente en la prisión, quienes habían pasado en la vida real por el sistema penitenciario. Al grabar con ellos todos los días, quería saber sus historias. La verdad, te hace pensar mucho en cómo afecta tanto dónde uno se cría de chico, como también, con quién uno se rodea. —¿Qué te dejó esa experiencia? —Que para estos chicos no había otra opción. No es que cumplieron los 30 años y dijeron: ""Tengo ganas de ser pandillero e ir a robar"". No es así de fácil. Se crían en un ambiente donde casi están forzados a hacerlo por supervivencia. Entonces, empezás a entender un poquito más, y a juzgar menos. Y la verdad es que agradecés mucho lo que tenés y de la manera en que te han criado. Y también tratamos de dar luz al tema de la superpoblación y del abuso de los reos. Son cosas que siguen existiendo. Fue una experiencia no solo artística, en lo personal fue revelatoria, si eso es una palabra. —La promoción de la serie comenzaba con ""Bienvenido al Infierno"". ¿Cuál es tu infierno? —Yo ya pasé por mi infierno, en lo personal. —¿Lo pasaste? —Sí, ya lo pasé. —¿Cuál fue? —Mi infierno fue hace dos años y medio, cuando mi hermanito menor falleció por suicidio. —¿Cuántos años tenía? —20. Y sufría de mucha depresión. Y bueno, es algo que… Me ha dado un nuevo propósito en la vida, que es tratar de ayudar a la gente que no tiene voz, que no tiene la plataforma que tengo yo, a la gente que se siente juzgada porque sufre de depresión. Yo también sufro de depresión. Y poder hablar del tema sin prejuicios, poder tener un mal día, una mala semana, y que nadie te diga: ""No, este es un deprimido, es un triste"". Es una enfermedad que existe, es una enfermedad de verdad. —¿Qué le dirías a la gente que tiene depresión? —Les digo: ""Acá tenés un amigo. Alguien que te apoya, que te entiende"". Y la mayoría de la gente que no lo ha pasado, que no lo ha sufrido, no lo va a entender. Piensan que es una elección propia. Recordarles que están acá por algo, que el mundo los necesita. Que estoy dispuesto a cambiar esa conversación. Estoy dispuesto a hablarlo públicamente con orgullo, y no me da vergüenza hablar de nada. Mi hermano… es más, mi hermano creo que es la persona más fuerte que conocí en mi vida. De a poquito lo vamos a cambiar. Yo pongo la cara por toda la gente que lo está sufriendo. —¿Cómo manejó el tema tu familia? —Vamos el día a día, y unidos y hablándolo. Mi padre se está involucrando mucho tratando de ayudar a gente que sufre depresión. Y también tratando de ayudar a la gente que no tiene las herramientas necesarias para ayudar a los que tienen depresión. Muchas veces la gente se desespera y dice: ""Ya no sé qué hacer con este chico…"", y viene de no tener las herramientas y la educación de cómo tratar con esta persona, de cómo escucharla. También invito a la gente que no sufre de depresión a educarse un poco más para obtener un mejor modo de comunicación con la gente que sí sufre. —¿Cuál es tu estado sentimental actual? —Las cosas se dan cuando se dan, mucho análisis no hay. Creo que todo el mundo busca amor. Ahora, también existen otros tipos de amores que tienen el mismo valor y, lamentablemente, en la sociedad tendemos a juzgar a una persona si está soltera o no tiene hijos o no está casada. Es como que está fallada. Hay otros amores que son igual de importantes e intensos, que son los amores de los amigos, de las amigas, de la familia, conexiones que van más allá de la superficie. —Pero no respondés la pregunta… —La verdad, no vivo mi día pensando cuándo me voy a casar, cuándo… Me queda muy claro que voy a ser padre, eso me queda clarísimo. Ahora, si tengo que ser padre por mi cuenta y adoptar, lo voy a hacer. Si me enamoro, bienvenido sea. Pero no enfoco mi vida en eso, y nunca tuve que estar en pareja para sentirme pleno y valorado. —¿Cómo manejás el tema de las críticas? —Me encanta. El arte produce emociones, sean las que sean. Sí, todas son válidas. Me encanta hacer una obra de teatro y que alguien se enoje, que alguien haga un cambio en su vida por mi trabajo. Mi responsabilidad es elevar la condición humana para poder trascender. Entonces, es mostrarle un espejo a la sociedad. —Cuando te levantás a la mañana, ¿qué es lo primero que pensás, o lo primero que hacés? —Mate. Mate. Antes de lavarme los dientes, pongo el agua para el mate. —¿Te acordás qué día sentiste que te recibiste de actor? —No. Todos los días busco algo nuevo. Es una bestia que tengo adentro, y debo alimentar, como un animal al que tengo que darle de comer todos los días porque de lo contrario, se enoja. Entonces, para mí es seguir… y todos los días… —¿Cuál fue el mejor día de tu vida? —Hay muchísimos, pero creo que el día que nació mi hermano está ahí arriba. SEGUÍ LEYENDO Sebastián Ortega ya prepara los guiones de ""El Marginal 3"": quién será el protagonista Rodrigo Noya y su experiencia en ""El Marginal 2"": ""La cárcel es oscura y tétrica; me ayudó a meterme en el personaje""",2018-10-17,teleshow/infoshow,"Ignacio Serricchio, el protagonista argentino de la versión mexicana de ""El Marginal"": ""Quiero ayudar a quienes tienen depresión, yo sé lo que es""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/17/ignacio-serricchio-el-protagonista-argentino-de-la-version-mexicana-a-el-marginal-sufro-de-depresion/&sa=U&ved=0ahUKEwiPp7mi-JzeAhXJgJAKHQyDAFAQFggrMAQ&usg=AOvVaw2zIt25OieCNik_3ur4g5bj
686,True,,"El papa Francisco abrió a la posibilidad de una visita a Corea del Norte si le llega una invitación oficial y así lo comunicó al presidente surcoreano, Moon Jae-in, durante la reunión que mantuvieron en el Vaticano. El papa dijo que respondería seguramente si llegaba una invitación oficial y que podía ir, según explicó el portavoz de Moon, Yoon Young-chan, a la agencia oficial surcoreana Yonhap. Según el portavoz presidencial, Moon le preguntó al papa si le podría decir al líder de Corea del Norte que enviase un delegado oficial para invitarlo, a lo que el papa respondió que ""la invitación verbal transmitida por el presidente Moon debería ser suficiente, pero una invitación oficial también sería de agradecer"". Ambos conversaron con la ayuda del sacerdote surcoreano Han Hyun-taek como interprete. En este sentido, agregó, ""se ha expresado gran aprecio por el esfuerzo común de favorecer toda iniciativa útil"" que permita ""superar las tensiones que existen todavía en la península de Corea, para abrir una nueva estación de paz y desarrollo"". El papa y Moon también pusieron de manifiesto las ""buenas"" relaciones bilaterales y ""la contribución positiva que la Iglesia ofrece en el ámbito social, educativo y sanitario"". Durante la reunión, calificada de muy cordial por los presentes, Moon dijo al pontífice argentino que no solo era ""el jefe de la iglesia católica"" sino ""un maestro de la humanidad"". Ambos se reunieron en privado durante 35 minutos, mientras que la audiencia total duró cerca de una hora con la presentación de la delegación, de la que formaba parte la esposa del mandatario surcoreano, Kim Jung-soo. Durante el intercambio de regalos, Francisco le entregó a Moon una escultura de una rama de olivo para ""la paz en Corea"", sus cuatro escritos durante este pontificado, el último mensaje para la Jornada Mundial de la Paz y un cuadro de la basílica de San Pedro. Mientas, Moon le regaló dos esculturas, una con el rostro de Cristo y la corona de espinas, que dijo ""representan el sufrimiento del pueblo coreano"" y otra de la virgen ""con la cara de las mujeres coreanas"", añadió el presidente. Antes de comenzar la reunión, el presidente surcoreano había agradecido al papa la misa por la paz de ayer en la basílica de San Pedro, oficiada por el secretario de Estado vaticano, Pietro Parolin, y le había recordado al pontífice que es católico y que su nombre de pila es ""Timoteo"". Tras la homilía del cardenal Parolin, Moon tomó la palabra para explicar los pasos que Seúl y Pyongyang están dando para mejorar sus relaciones y acabar con las armas nucleares en su península, en un proceso de pacificación tras más de seis décadas de división y hostilidad. En este sentido Moon vaticinó que la firma de un tratado de paz será ""fundamental"" para resolver la situación -las dos Coreas siguen técnicamente en guerra desde el alto el fuego de 1953- y acabar con ""el último régimen de la Guerra Fría en el planeta"". Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: El papa Francisco sostiene la vida El Papa Francisco en la misa de Santa Marta",2018-10-18,america/mundo,El papa Francisco no descarta visitar Corea del Norte,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/18/el-papa-francisco-no-descarta-visitar-corea-del-norte/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ-5DI-JzeAhXEipAKHQCfCAsQFggTMAA&usg=AOvVaw1-wdsHxJP9fAj8M2dNY3Ke
687,True,,"Los investigadores rusos trataban de establecer este jueves las motivaciones del autor de la masacre en el instituto técnico de Kerch, en Crimea, un alumno de 18 años que mató a 20 personas antes de suicidarse, una masacre tildada de ""Columbine ruso"" por la prensa. Sin versión oficial, las especulaciones sobre la personalidad y el entorno del autor de la matanza, presentado por las autoridades como Vladislav Rosliakov de 18 años, abundaban en la prensa y las redes sociales. Según el periódico Kommersant, el joven ""creció en una familia bastante pobre"": su padre, discapacitado, no vivía con su madre que trabaja en una clínica y es miembro de los Testigos de Jehová, una organización considerada como ""extremista"" y prohibida en Rusia. Varios medios esbozan un paralelismo con la matanza en la secundaria de Estados Unidos que dejó 13 muertos en 1999. Las fotos del presunto autor de la matanza de Kerch, difundidas el miércoles en internet, lo muestran con una vestimenta similar a la de Eric Harris, uno de los dos autores de la masacre de Columbine. – Putin acusa a la ""globalización"" – El presidente ruso Vladimir Putin señaló por su parte a la ""globalización"" como la responsable de la matanza. ""Es el resultado de la globalización. En las redes sociales, en internet. Vemos que se creó una comunidad. Todo empezó con los acontecimientos trágicos en las escuelas de Estados Unidos"", declaró durante un foro en Sochi. El sospechoso ""se desplazaba de sala en sala y, como un combatiente experimentado de las fuerzas especiales, lanzó primero una granada casera para entrar luego disparando con su fusil sobre la gente"", subraya Kommersant, que evoca un ""crimen sin precedente en Rusia"", en donde existe un control estricto de armas de fuego, a diferencia de Estados Unidos. Los cirujanos tuvieron que amputar varios miembros debido a las heridas causadas por bolillas metálicas incorporadas a una bomba casera que el autor de la matanza hizo estallar. En algunas víctimas estos trozos de metal destrozó los músculos, declaró la ministra de Salud rusa, Veronika Skvortsova. El dirigente de Crimea, Seguei Aksionov, estimó el jueves que el joven ""no actuó sólo"". ""Tal acontecimiento se prepara por adelantado, desde mi punto de vista y desde el punto de vista de mis colegas, no podía hacerse en solitario"", declaró. – 'Humillaciones' – El joven sospechoso sufría ""humillaciones"" de parte de sus compañeros de clase, dijo su expareja, una adolescente de 15 años que prefirió permanecer anónima, al canal de televisión RT. ""Teníamos un tema de interés común porque me entreno en tiro al blanco. Lo apasionaba. Le gustaban diferentes tipos de armas"", precisó. El ataque del miércoles suscitó reclamos en Rusia para endurecer la legislación sobre las armas. El portavoz del Kremlin, Dimitri Peskov, indicó debían evitar ""decisiones impulsivas"" y que privilegia ""un enfoque serio y sistémico"" de los problemas de matanzas en las escuelas. ""Es una tendencia muy peligrosa que necesita un análisis profundo. Habrá que tomar medidas para minimizar o excluir totalmente tales riesgos en el futuro"", afirmó Peskov. En Kerch, ciudad de la península de Crimea, anexada en 2014 por Rusia, el liceo fue cercado durante la noche por la Guardia Nacional, los militares y la policía. Los habitantes armaron un pequeño altar conmemorativo en la acera, en el que dejaron flores y encendieron velas. ""Hubo una explosión en el primer piso y se empezó a caer el techo. Escuchamos una sirena y corrimos hacia el pasillo (…). Afuera había varios estudiantes acostados, inconscientes, otros estaban sentados y gritaban"", contó Viktoria Voïko alumna de esta secundaria. ""Vi mucha gente recostada en los bancos perdiendo sangre. Era horrible"", dijo Alexeï Mijailov, un alumno que dice haber perdido varios compañeros en la tragedia. El cuerpo del atacanter fue descubierto en la biblioteca del establecimiento, en donde se suicidó según las autoridades. Había obtenido un permiso para portar armas pasando con éxito los test psicológicos, según una fuente de los servicios de seguridad citado por la agencia RIA Novosti. Con información de AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Ucrania sospecha que Rusia tiene armas o infraestructuras nucleares en Crimea EEUU sancionó a altos funcionarios rusos por actividades en Crimea El gobierno de Crimea ocultó durante días un desastre químico que forzó la evacuación de miles de personas",2018-10-18,america/mundo,Los investigadores buscan el móvil de la masacre de Crimea,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/18/los-investigadores-buscan-el-movil-de-la-masacre-de-crimea/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ-5DI-JzeAhXEipAKHQCfCAsQFggZMAE&usg=AOvVaw3nhVw6kQCQSwECpOQDYtXr
688,True,,"Una compañía obligó a 30 de sus empleados a recorrer las calles de la ciudad usando solo ropa interior, luego de no alcanzar los objetivos de ventas establecidos, en un nuevo episodio de maltratos laborales en China. El video del hecho se viralizó en las redes y muestra a los empleados corriendo avergonzados ante la sorpresa de los transeúntes. Sin embargo, algunos lo tomaron con humor. ""Acepté con gusto el castigo que me indicó la compañía"", declaró un miembro del grupo, identificado como un manager de un gimnasio. Por su parte, las empleadas tuvieron que hacer lagartijas y se libraron de recorrer las calles. Según explicó un ex empleado al portal Pear, la empresa suele descontar parte del salario si no se alcanzan los objetivos económicos. Los castigos laborales en China no son inusuales, al punto que el gobierno debió aclarar en una página oficial que la práctica está prohibida. En el 2016, un administrador obligó a sus empleados a comer desagradables gusanos, mientras que en otras ocasiones se viralizaron videos de jefes aplicando golpes con tablas en las nalgas de los afectados u obligándolos a arrastrarse por el piso. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Cómo vive el joven más rico del mundo: 25 años, soltero y una fortuna de más de USD 3 mil millones La desesperada huida a pie de miles de venezolanos que escapan de la dictadura de Nicolás Maduro",2018-10-18,america/mundo,Tuvieron bajas ventas y los obligaron a correr semidesnudos en la calle,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/18/tuvieron-bajas-ventas-y-los-obligaron-a-correr-semidesnudos-en-la-calle/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ-5DI-JzeAhXEipAKHQCfCAsQFggfMAI&usg=AOvVaw2hcHlXFw2wyDIrCnwJX4sW
689,True,,"(Nota publicada en Aurora) El movimiento terrorista palestino Hamas publicó este jueves un video en el que advierten a Israel de no cometer ""un error"". El video fue publicado por Hamas después de que diferentes funcionarios del gobierno y del ejército de Israel advirtieran que responderían con fuerza a los ataques desde Gaza. El miércoles, un cohete disparado desde la franja impactó y destruyó una casa en la ciudad de Beer Sheva, en el sur de Israel. En el video se pueden ver a varios miembros del Hamas enmascarados que parecen estar preparando cohetes para disparar contra Israel. Al final del video se lee un mensaje en hebreo, escrito de forma incorrecta, en el que dicen que ""es recomendable que nos lean correctamente, un error no les va a hacer ningún bien"". Los cohetes que se ven en el video parecen portar importantes cargas explosivas. Como parte del enfrentamiento psicológico en las redes sociales, el ejército israelí publicó también en sus cuentas oficiales en árabe un mensaje claro a los terroristas del Hamas en el que les advertían que ""no nos prueben"" en un video en el que mostraban varios ataques de las Fuerzas de Defensa de Israel contra objetivos terroristas. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Israel bombardeó objetivos en la Franja de Gaza en respuesta al lanzamiento de un cohete por parte de terroristas palestinos El ministro de Defensa israelí propuso dar un ""fuerte golpe"" militar al grupo terrorista Hamas en Gaza",2018-10-18,america/mundo,El grupo terrorista palestino Hamas amenazó a Israel con un video en hebreo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/18/el-grupo-terrorista-palestino-hamas-amenazo-a-israel-con-un-video-en-hebreo/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ-5DI-JzeAhXEipAKHQCfCAsQFgglMAM&usg=AOvVaw2pGBRCjgSEFWX3P-Peiswj
690,True,,"El presidente francés Emmanuel Macron enfrenta las críticas de madres de familias numerosas dentro y fuera del país debido a las declaraciones que hizo sobre las mujeres y la fertilidad en África. Centenares de mujeres francesas y estadounidenses se manifestaron ofendidas por el discurso que Macron pronunció en septiembre en la Cumbre de Objetivos Mundiales de la Fundación Gates. En esa ocasión el mandatario dijo que un problema crítico para la población africana es que las mujeres adultas y adolescentes no pueden elegir tener hijos o no, y lo atribuyó a la falta de educación. ""Siempre digo: 'Por favor preséntenme a la mujer perfectamente educada que haya decidido tener siete, ocho, nueve hijos'"", afirmó. Macron intentó destacar que tener hijos debería ser una elección personal, en especial en las partes más pobres de África, y por eso apeló a la idea de que las mujeres educadas no eligen ser madre de muchos niños. Sin embargo, muchas mujeres en el mundo se sintieron ofendidas por las palabras de Macron y emprendieron en las redes sociales el movimiento #postcardsforMacron para compartir fotos de sus familias numerosas y contradecir al mandatario francés.#postcardsforMacron Orgulloso de mi mamá Silvia, madre de 6 hijos. Arquitecta graduada con honores, excelente profesional y mejor mamá. pic.twitter.com/0ALKTDWKSv— Fernando (@CoulchinskyFer) October 18, 2018#PostcardsforMacron Sono Anna Maria, medico dal 1978 come Pierluigi, mio marito. Abbiamo 9 figli e ad oggi 6 nipoti. La nonna al centro è mia suocera. La foto è del 2011. Arrivederci a Parigi. pic.twitter.com/7GrKWwWXpQ— Anna Maria Napoli (@chiaranovella53) October 18, 2018Fière des mes 6 enfants et de mes études #PostcardsforMacron pic.twitter.com/8YzfKTUhI2— Chambon Natalie ن (@NatChambon) October 18, 2018#PostcardsForMacron pic.twitter.com/ZHTkbVcJ1t— Noelle Mering (@noellem) October 18, 2018 En los últimos días, ese hashtag se volvió tendencia en Twitter en Francia debido a que se registraron miércoles y jueves más de 20.000 mensajes sobre el tema. No es la primera vez que Macron causa una polémica por asuntos relacionados sobre fertilidad. En julio de 2017, causó controversia cuando dejó entrever que es un problema que las mujeres africanas tengan a menudo ""siete u ocho hijos"". Con información de AP MÁS SOBRE ESTE TEMA:  Las extravagancias del primer año de gobierno de Emmanuel Macron que ponen en riesgo su proyecto reformista",2018-10-18,america/mundo,Controversia en Francia por un comentario de Emmanuel Macron sobre la fertilidad femenina,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/18/controversia-en-francia-por-un-comentario-de-emmanuel-macron-sobre-la-fertilidad-femenina/&sa=U&ved=0ahUKEwjJ-5DI-JzeAhXEipAKHQCfCAsQFggrMAQ&usg=AOvVaw362GqVBOiVgJlkmGk3gtv6
691,True,,"El éxito de los Juegos Olímpicos de la Juventud marcó un hito en el deporte argentino. La cita que se desarrolló en Buenos Aires llegó a su final y la ceremonia de cierre se llevó adelante en el parque de Villa Soldati. Los fuegos artificiales y la emotiva despedida a las delegaciones formaron parte del proceso de transición rumbo a Dakar 2022, donde se realizará la cuarta edición. Un show iniciado con unos malabaristas extraordinarios, junto con la orquesta en vivo que que tocó las estrofas del himno argentino marcaron el paso previo al emotivo momento en el que los atletas tuvieron su protagonismo con un cortometraje documental que expuso el fervor de los intérpretes. La percusión le abrió las puertas a Senegal, ya que el desfile de banderas tuvo a María Sol Ordas trasladó la albiceleste como reconocimiento por el primer oro adquirido para la delegación.  Con los emblemas de los 206 países, el agradecimiento a los 8.000 voluntarios también marcó un gran momento de la fiesta de cierre, en la que Pandi no podía faltar, antes de concluir con el traslado de la bandera olímpica a la comitiva africana. Las palabras de Thomas Bach referentes a la felicitación hacia Buenos Aires por la organización y el deseo de encontrar a todos en Dakar 2022, junto a los fuegos artificiales que decoraron el cielo porteño marcaron el final de una ceremonia internacional que emocionó a todos los presentes. Las lágrimas que se reflejaron en el rostro de algunos deportistas se relacionan al apagado del pebetero.  A lo largo de las distintas disciplinas, la delegación albiceleste cosechó 26 medallas, de las cuales 11 fueron doradas. Fue una cifra récord para la producción nacional, que además de las 6 adquiridas en equipos mixtos se llegó a la cifra de 32. Cabe señalar que en la fiesta de apertura hubo más de 200 mil personas en el Obelisco. Fue la primera vez en la historia que los Juegos Olímpicos fueron libres y gratuitos para todo el público.",2018-10-18,deportes-2,Así fue la ceremonia de clausura de los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/18/como-sera-la-ceremonia-de-clausura-de-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwjwmPGy-JzeAhWDEpAKHWvoBxcQFggTMAA&usg=AOvVaw2DcD-6rs6G8UOhwVpwtM0x
692,True,,"ATLETISMO Lázaro Bonora (Lanzamiento de Disco): 7° Pedro Garrido (400 m con vallas): 5° Luciano Méndez (Salto Triple): 13° Julio Nóbile (Lanzamiento de Martillo): 8° Gustavo Osorio (Lanzamiento de Jabalina): PLATA Nazareno Sasia (Lanzamiento de Bala): ORO Pablo Zaffaroni (Salto con Garrocha): 14° BÁDMINTON Mateo Delmastro (Single masculino): 9° BÁSQUET 3X3 Selección femenina: 6° Selección masculina: ORO BEACH HANDBALL Selección femenina: ORO Selección masculina: BRONCE BEACH VOLEY Dupla masculina: BRONCE Dupla femenina: 9° BOXEO Victoria Saputo (60 kg): BRONCE Brian Arregui (69 kg): ORO Mirco Cuello (56 kg): BRONCE CICLISMO Agustín Durán y Yoel Vargas (combinada hombres): 8° Iñaki Mazza y Agustina Roth (BMX Freestyle mixto): ORO Camila Samso y Valentina Muñoz (combinada mujeres): 16° DANZA DEPORTIVA Mariano Carvajal (Mixto Internacional): PLATA Valeria González (B-Girls): 9° ECUESTRE Richard Kierkegaard (Salto individual): 5° ESCALADA DEPORTIVA María Aguado (Combinada): 9° ESGRIMA Ignacio Pérez Contreras (Espada): 11° Matías Ríos (Sable): 11° FUTSAL Selección masculina: 4° GIMNASIA ARTÍSTICA Olivia Araujo (Suelo): 23° Fernando Espíndola (Individual): 8° (lesión) GIMNASIA RÍTMICA Celeste D'Arcangelo (Individual-All Around): 29° GIMNASIA TRAMPOLÍN Santiago Escallier (Individual): 9° GOLF Ela Anacona (Individual mujeres): 5° Mateo Fernández de Oliveira: 11° Equipo mixto: 3° HOCKEY 5 Selección femenina: ORO JUDO Mikaela Rojas (44 kg): 5° Joaquín Burgos (100 kg): 7° KARATE Rodrigo Tello (61 kg): 7° Juan Salsench (68 kg): 7° LEVANTAMIENTO DE PESAS María Luz Casadevall (63 kg): 4° Jonatan Leyes (56 kg): 4° LUCHA Hernán Almendra (Libre masculina – 55 kg): PLATA Eduardo Lovera (grecorromana – 51 kg): 4° Linda Machuca (Libre femenina – 73 kg): PLATA NATACIÓN María Alborzen (100 m y 200 m pecho y 200 m medley): ronda preliminar Delfina Pignatiello (400 m y 800 m libre): PLATA Delfina Dini (400 m y 800 m libre): 8° y 4° Julieta Lema (50 m y 100 m libre, 50 m espalda y 50 m mariposa): ronda preliminar Joaquín González Piñero (200 m mariposa y 200 m medley): ronda preliminar Juan Ignacio Méndez (100 m y 200 m espalda): ronda preliminar 4 x 100 m relevo mixto: ronda preliminar 4 x 100 m libre relevos mixto: ronda preliminar 4 x 100 m medley relevos mixto: ronda preliminar PATINAJE VELOCIDAD Fernanda Illanes (Evento combinado): 10° Nahuel Schelling (Evento Combinado): 5° PENTATLÓN MODERNO Martina Armanazqui Tur: 10° Franco Serrano: 15° REMO Tomás Herrera-Felipe Modarelli (Dos sin timonel): BRONCE Sol Ordás (Single scull): ORO RUGBY 7 Selección masculina: ORO TAEKWONDO Milagros Cali (44 kg): 5° José Luis Acuña (55 kg): 5° Ramiro Ravachino (63 kg): 5° TENIS María Carlé (Single femenino): 17° Sebastián Báez (Single masculino): 5° Facundo Díaz Acosta (Single masculino): PLATA Carlé-Osorio (Dobles femenino): 4° Báez-Díaz Acosta (Dobles masculino): ORO Carlé-Báez (Dobles mixto): 9° TENIS DE MESA Martín Bentancor: 25° TIRO Facundo Firmapaz (10 m rifle de aire individual y mixto internacional): 12° y BRONCE Alliana Volkart (10 m rifle de aire individual): 13° TIRO CON ARCO Agustina Giannasio (Arco recurvo individual y mixto internacional): 17° y PLATA TRIATLÓN Delfina Orlandini (individual y relevos mixtos): 21° y 7° VELA Dante Cittadini-Teresa Romairone (Clase nacra 15): ORO Celina Saubidet (Clase Techno 293): 6° Belisario Kopp Abraham (Clase Techno 293): 12° Gerónimo Lutteral (Kitesurf): 8° Ona Romani (Kitesurf): 5° SEGUÍ LEYENDO Cómo está Argentina en el medallero y cuántas más puede ganar en los Juegos Olímpicos de la Juventud El presidente del COI Thomas Bach le abrió la puerta a la posibilidad de que Argentina organice los Juegos Olímpicos del 2032",2018-10-18,deportes-2,Los resultados de todos los atletas argentinos en los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/18/los-resultados-de-todos-los-atletas-argentinos-en-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwjwmPGy-JzeAhWDEpAKHWvoBxcQFggZMAE&usg=AOvVaw2_bLWaf_jDGxJagxMS-alN
693,True,,"INDIVIDUALES MARÍA SOL ORDAS (REMO) Fue la primera en ganar la medalla de oro para Argentina en los Juegos Olímpicos de la Juventud. Con 18 años, se quedó con el primer galardón tras liderar la final de skiff junior en el Dique 3 de Puerto Madero. Ordas venció en la prueba final a la sueca Elin Lindroth (2), la estonia Greta Jaanson (3) y la uzbeca Luizakhon Islomova (4). La argentina recorrió el trayecto en 1:43.81, apenas por encima de la segunda en la competencia. La remera argentina nació en General Pacheco y había sido medalla dorada en los sudamericanos de la juventud de Santiago de Chile en 2017 en la categoría par de remos cortos femeninos. María Sol lideró las cuatro etapas previas que debió atravesar para arribar hasta la final y siempre mejoró su tiempo. Su mejor marca se había dado, precisamente, en la semifinal con un récord de 1:45.11 para sacar el pase a la etapa definitoria. FAUSTO RUESGA (VOLCADAS DE BÁSQUET) El alero de Weber Bahía lo logró tras espectacular definición en el Parque Urbano de Puerto Madero. Fausto ganó el concurso a partir de la definición del jurado y relegó al segundo lugar (medalla de plata) al ruso Nikita Remizov. Tercero (medalla de bronce) quedó el italiano Niccolo Filoni. Ruesga se destacó por la originalidad de sus intervenciones. Apeló a sus compañeros y a objetos como los carritos en los que se guardan las pelotas y una camilla. También invitó a Sofía Acevedo (integrante del equipo de femenino de básquet 3×3 de Argentina, que se quedó con la medalla de bronce en el torneo de triples) y a un niño del público. La definición fue apasionante. Ruesga y Remizov sumaron un total de 81 puntos con sus tres volcadas. En el desempate, el argentino brilló y el jurado -entre quienes estaba el entrenador Sergio ""Oveja"" Hernández– le dio el triunfo. NAZARENO SASIA (LANZAMIENTO DE BALA) El pequeño gigante de 17 años y 1.93 metros se consagró con marcas sorprendentes y demostró por qué es el número 1 del mundo en su categoría y una de las mayores promesas del atletismo argentino. Superó al chino Jialiang Xing y al bielorruso Aliaksey Aleksandrovich. En el acumulado cerró con 43.19 metros. Además se quedó con la mejor ejecución de la final, con 21.25 metros (en el cuarto intento). Antes, Sasia había sorprendido con una marca implacable: 21.94 metros. Para tomar dimensión: el récord que ostentaba Germán Lauro, el último experimentado lanzador argentino de peso, fue de 21.26 en 2013. Una prueba más de que Nazareno no tiene techo. Fanático de los deportes, practicó fútbol y básquet hasta que se definió por el lanzamiento de bala. BRIAN ARREGUI (BOXEO) El boxeador de 18 años derrotó en la final por fallo unánime al marroquí Yassine Elouarz y obtuvo la medalla dorada en la categoría wélter. El pabellón Oceanía del Parque Olímpico de la Juventud en Villa Soldati explotó de algarabía por el triunfo del boxeador argentino de 18 años, quien en la categoría wélter (69 kg) había derrotado en la pelea preliminar al uzbeko Jakhongir Rakhmonov. Los jueces del combate apuntaron como ganador al entrerriano, con tarjetas de 30-27, 29-28, 30-27, 30-27 y 30-27. DÚOS AGUSTINA ROTH E IÑAKI MAZZA IRIARTES (BMX) Los jóvenes de 17 años finalizaron primeros en la categoría BMX freestyle park por equipos mixtos mujeres. La joven finalizó segunda en la sesión femenina detrás de la alemana Lara Lessmann y fue clave para el posicionamiento del equipo mixto nacional. Luego, el muchacho fueguino quedó primero en su competencia. Roth recibió 74.00 como mejor puntaje en su segunda pasada (72.33 en la primera) e Iriartes firmó una gran tarjeta en su segunda carrera con 83.33 y superó los 81.00 que había alcanzado en la primera. TERESA ROMAIRONE Y DANTE CITTADINI (VELA) La pareja de jóvenes, que venía de conseguir el título mundial en su disciplina en julio en Estados Unidos, se consagró campeona en la categoría Nacra 15 mixto en la sede de Vicente López a paritr de los 10 puntos de ventaja en la Carrera Final. Así, la sexta ubicación obtenida en la regata alcanzó para que los jóvenes festejen en lo más alto del podio por encima de los franceses y los holandeses que se quedaron con la plata y el bronces, respectivamente. FACUNDO DÍAZ ACOSTA Y SEBASTIÁN BÁEZ (DOBLES TENIS MASCULINO) La pareja argentina se impuso por 6-4 y 6-4 en la final ante la dupla compuesta por el búlgaro Adrian Andreev y el australiano Rinky Hijikata. Báez y Díaz Acosta tuvieron una sólida actuación en un estadio central del Buenos Aires Lawn Tennis que estuvo repleto y liquidaron el pleito en solo 63 minutos. ""Fue algo muy similar a una Copa Davis"", dijo Báez sobre el marco que tuvo la gran final. POR EQUIPOS BEACH HANDBALL FEMENINO Su indumentaria causó revuelo. La polémica sexista que se estableció en la opinión pública dejó al margen el resultado deportivo. Sin embargo, las Kamikazes se mantuvieron al margen y continuaron con su objetivo hacia la medalla de oro, que lograron tras imponerse a Croacia por 2 a 0 con parciales de 14-10 y 18-16. El camino hacia lo más alto del podio comenzó frente a Turquía con una contundente victoria. Paraguay, Venezuela y Hong Kong fueron otras víctimas que marcaron su candidatura, pero un tropiezo con Holanda terminó con el invicto. La recuperación llegó frente a Croacia, Hungría y China Taipei. En semifinales se garantizó la presea frente al combinado magiar y la locura se desató nuevamente contra el combinado de la Europa del Este. Lucila Blasas, Caterina Benedetti Gorca, Fiorella Corimberto, Belén Aizen, Carolina Ponce, Zoe Turnes, Gisella Bonomi, Jimena Riadigos y Rosario Soto fueron las protagonistas que hicieron historia en el Parque Sarmiento. LAS LEONCITAS (HOCKEY) Las argentinas le ganaron por 3-1 a India en la final y se consagraron campeonas olímpicas. Es el tercer Juego de la Juventud consecutivo en el que suben al podio. Los goles del triunfo del equipo dirigido por Carlos ""Chapa"" Retegui los convirtieron Brisa Bruggesser, Gianella Palet y Sofía Ramallo. Mumtas Khan había abierto la cuenta para el seleccionado de India. ""Las Leoncitas"" cumplieron con todos los pronósticos que las señalaban como las grandes favoritas al Oro: ganaron todos los partidos del torneo, tuvieron actuaciones descollantes y se subieron a lo más alto del podio. De esta manera, esta vez en juveniles y en la versión hockey five, se continúa con el exitoso legado de ""Las Leonas"", la selección mayor. Se trata de la tercera cita olímpica juvenil consecutiva en la que el equipo nacional de mujeres se sube al podio. En Singapur 2010 se había quedado con la medalla de plata, mientras que en Nanjing 2014 ganó el bronce. LOS PUMITAS (SEVEN DE RUGBY) ""Los Pumitas 7s"" derrotaron a Francia en la final por 24-14 en la cancha del Club Atlético San Isidro y cerraron un torneo perfecto en Rugby Seven, revalidando su mote de candidatos. Los dirigidos por Lucas Borges ganaron todos sus partidos en los Juegos Olímpicos de la Juventud. Los tries del elenco dirigido por Lucas Borges fueron convertidos por Ignacio Mendy, Lucio Cinti, Nicolás Roger y Ramiro Costa. Troubal llegó dos veces al ingoal para los franceses. El elenco argentino ya se había enfrentado a Francia en la Fase de Grupo y le había ganado por 29-12 con tries de Vanni, Moneta (2), Costa y Mendy. BÁSQUET 3X3 El equipo nacional de básquet 3×3 venció a Bélgica en la final y le dio una nueva medalla dorada a la delegación nacional. En el Parque Urbano de Puerto Madero, el equipo de Juan Gatti se impuso por 20-15 sobre los belgas con una notable actuación de Marcos Giordano, quien anotó 11 puntos para darle la victoria al equipo nacional. Juan Esteban De La Fuente aportó 5 puntos, mientras que Juan Hierrezuelo y Fausto Ruesga sumaron 2 puntos. El combinado nacional venía de conseguir el boleto a la final tras un emotivo triunfo 18-16 sobre Ucrania en tiempo suplementario. Los argentinos habían alcanzado forzar el tiempo extra luego de correr desde atrás en el marcador durante todo el partido. SEGUÍ LEYENDO: Argentina ya logró en Buenos Aires 2018 el mejor medallero de la historia en Juegos Olímpicos Cómo está Argentina en el medallero y cuántas más puede ganar en los Juegos Olímpicos de la Juventud El detrás de escena de los Juegos Olímpicos de la Juventud: cifras récord, el factor clave del público y una organización que inspira al mundo",2018-10-18,deportes-2,Quiénes son los 11 argentinos de oro en los Juegos Olímpicos de la Juventud,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/18/quienes-son-los-11-argentinos-de-oro-en-los-juegos-olimpicos-de-la-juventud/&sa=U&ved=0ahUKEwjwmPGy-JzeAhWDEpAKHWvoBxcQFggfMAI&usg=AOvVaw28tFC01bZNdvb3ujZd9E3g
694,True,,"La selección de fútbol femenino de Argentina ya conoce al contrincante que deberá vencer si quiere jugar el Mundial 2019 en Francia del 7 de junio al 7 de julio: disputará el repechaje ante Panamá a comienzos de noviembre. El equipo que comanda Carlos Borrello jugará el 5 y el 13 de noviembre el respectivo ida y vuelta contra los centroamericanos. En los próximos días se definirá el estadio en el que actuará de local la ""Albiceleste"" en el duelo que abrirá la serie. Las panameñas jugarán el repechaje ya que perdieron en los penales con Jamaica tras igualar 2-2 en el tiempo reglamentario. Será un partido fundamental para Argentina, que faltó a las últimas dos citas mundialistas de la categoría. ""Es un estilo de juego totalmente distinto al de Jamaica. Tienen una gran arquera y juegan más en mitad de cancha, con buen control y juego asociado. Cualquiera de los dos rivales era difícil. Será un partido peleado, muy disputado"", señalaron al sitio oficial de AFA desde el cuerpo técnico nacional. La última vez que la Selección disputó un Mundial fue en el 2007 en China. Las chicas perdieron con Alemania, Japón e Inglaterra, por lo que no pudieron superar la fase de grupos. Argentina no consiguió el boleto directo a Francia 2019 porque quedó en la tercera posición de la Copa América (Brasil y Chile, primeros).",2018-10-18,deportes-2,Fútbol femenino: Argentina jugará contra Panamá su última chance de clasificar al Mundial 2019,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/18/futbol-femenino-argentina-jugara-contra-panama-su-ultima-chance-de-jugar-el-mundial-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwjwmPGy-JzeAhWDEpAKHWvoBxcQFgglMAM&usg=AOvVaw16gdim5coZea2igGsSzPMr
695,True,,"Boca recibirá a Rosario Central, con la mente puesta en el duelo ante Palmeiras por la Copa Libertadores. Por este motivo, Guillermo Barros Schelotto guardará a la mayoría de sus titulares, pero no todos ya que Goltz, Gago, Zárate y Benedetto serían de la partida ante los rosarinos. Tras un nuevo ensayo en el Complejo Pedro Pompilio, el ""Mellizo"" paró el siguiente equipo: Agustín Rossi; Gino Peruzzi, Paolo Goltz, Leonardo Balerdi, Emmanuel Mas; Fernando Gago, Agustín Almendra; Cristian Espinoza, Mauro Zárate, Emanuel Reynoso; y Darío Benedetto. Estos serían los titulares de Boca para recibir a Rosario Central, el sábado desde las 17:45 por la novena fecha de la Superliga Argentina. Sebastián Villa, quien no tuvo muchos minutos en la gira amistosa con Colombia, cuenta con chances y pelea por un lugar junto con Espinoza. Por su parte, enfrente estuvieron: Carlos Lampe; Leonardo Jara, Agustín Heredia, Lisandro Magallán, Lucas Olaza; Julio Buffarini, Julián Chicco, Pablo Pérez; Carlos Tevez; Cristian Pavón y Ramón Ábila. En tanto, en las próximas horas se sumarán a las prácticas los cuatro futbolistas convocados por sus selecciones. Los colombianos Wilmar Barrios, Sebastián Villa y Edwin Cardona y el uruguayo Nahitan Nández. Mientras que Carlos Izquierdoz continúa con trabajos diferenciados por una molestia en el aductor izquierdo. Se estima que llegaría sin problemas al duelo copero de la próxima semana. SEGUÍ LEYENDO: Alejandro Fantino pidió a Usain Bolt para Boca: el delirante relato ""de su gol a River"" que hizo arder las redes Un honor para Boca: la Bombonera hace podio en el ""ranking definitivo de los mejores estadios del mundo"" El proyecto de ley que allana el camino para la construcción de la nueva Bombonera",2018-10-18,deportes-2,"Guillermo guarda, pero no tanto: el probable equipo de Boca para recibir a Rosario Central",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/18/guillermo-guarda-pero-no-tanto-el-probable-equipo-de-boca-para-recibir-a-rosario-central/&sa=U&ved=0ahUKEwjwmPGy-JzeAhWDEpAKHWvoBxcQFggrMAQ&usg=AOvVaw0uaDwb7k08U1SMChJ05v9d
696,True,,"El Índice Líder (IL), elaborado por el Centro de Investigación y Finanzas (CIF) de la Universidad Di Tella, que busca anticipar cambios de tendencia en el ciclo económico, presenta una caída de 2,11% en su versión desestacionalizada durante septiembre 2018. La serie tendencia-ciclo cae 1,73 por ciento. ""Se registran seis meses consecutivos de la caída de la tendencia-ciclo en el EMAE, desde enero a junio indicando, de acuerdo a nuestra definición, que la economía está en una fase recesiva"", apuntó el estudio. Los resultados sugieren que se mantendrá la recesión de la actividad económica durante los próximos seis meses. En términos interanuales, el Índice Líder cae 5,46% con respecto a septiembre 2017, para la serie desestacionalizada, y 3,38% para la tendencia-ciclo. El Índice de Difusión (IDCIF) se encuentra en 40%. Esto quiere decir que, de las diez series que componen el Índice Líder, cuatro de ellas presentan aumentos interanuales, mientras que seis caen.",2018-10-18,economia,Universidad Di Tella: anticipan seis meses más de recesión,https://www.infobae.com/economia/2018/10/18/universidad-di-tella-anticipan-seis-meses-mas-de-recesion/&sa=U&ved=0ahUKEwjmmdut-JzeAhUJlpAKHcK9CyMQFggTMAA&usg=AOvVaw2KXj24i-QdM7s-_ukf8W3m
697,True,,"Según el último Índice de Precios al Consumidor (IPC) del INDEC, el aumento de precios durante el mes de septiembre fue de 6,5%, el más alto en lo que va del año, muy por encima del 3,9% registrado en agosto. A raíz de esta confirmación, el equipo económico del massismo, encabezado por el diputado Marco Lavagna, realizó una proyección de la inflación para el 2018 entre el 45% y el 48%. De acuerdo el último informe del IPC Congreso, en los últimos seis meses la inflación fue de 24,1%, levemente por debajo de la inflación de todo el año 2017 (+24,8%). De esta manera, los precios subieron a un ritmo de 3,7% promedio mensual en el último semestre, lo que equivale a un incremento anualizado de 54%. Además, se destaca que por la depreciación del peso que se registró en los últimos meses, en septiembre los precios exhibieron un alza de 40,5% respecto de 12 meses atrás, acelerándose por quinto mes consecutivo. Por otro lado, el capítulo Alimentos y bebidas no alcohólicas fue de los que más subió en septiembre, con un incremento de 7%, lo que genera gran preocupación considerando que representa cerca de un tercio del gasto de los hogares. Según los economistas del Frente Renovador, de no mediar nuevas disrupciones cambiarias, es probable que en el cuarto trimestre del año la inflación se modere respecto del pico de septiembre. Sin embargo, las subas de precios continuarán en valores elevados: aún restan nuevos incrementos en las tarifas de servicios regulados (caso del transporte público, del gas y la medicina prepaga), además de los efectos de ""segundo ronda"" que se esperan por la suba del dólar. ""El alza de precios de este año deja una importante inercia para el 2019, además de la nueva ola de aumento de los servicios públicos para cumplir la meta fiscal acordada con el FMI. Por este motivo, con suerte el año que viene la inflación volvería a los niveles de la última década (25% promedio anual entre 2007-2017), acumulando 13 años de inflación de dos dígitos"", se planteó en el informe. El documento oficial que difundió el INDEC ayer planteó que la combinación de factores cambiarios y subas en tarifas generó el dato más alto en dos años y medio, desde el 6,7% de inflación en abril de 2016, entonces con la medición del IPC Congreso, a falta de datos oficiales. Así, en nueve meses de 2018 la inflación acumulada alcanzó el 32,4%, mientras que en la suma de 12 meses registró un salto de 40,5% desde septiembre de 2017.",2018-10-18,economia,IPC Congreso: advierten que la inflación anual puede alcanzar al 48%,https://www.infobae.com/economia/2018/10/18/ipc-congreso-advierten-que-la-inflacion-anual-puede-alcanzar-al-48/&sa=U&ved=0ahUKEwjmmdut-JzeAhUJlpAKHcK9CyMQFggZMAE&usg=AOvVaw3ISl8vyKDiQxg7sCX5XZ3Z
698,True,Pablo Wende,"Una inflación debajo del 25% parece un objetivo mediocre para 2019, pero es la ""gran"" apuesta del Gobierno. Al fin y al cabo sería reducirla prácticamente a la mitad respecto a los valores de este año, que se acercarían al 47 por ciento. El plan en realidad ya está en marcha, aunque todavía falten dos meses y medio para terminar el año. El antecedente más cercano es de 2017, cuando el índice cayó de 38% en el año previo hasta 25 por ciento. Sin embargo, quedó lejos del rango que había previsto el Banco Central. ¿Cuáles serían las herramientas con las que cuenta la política económica para conseguir una reducción pronunciada de la inflación en 2019? A continuación se detallan cinco claves: 1- Plan de ""emisión monetaria cero"": es el ""corazón"" de programa económico en marcha, consensuado con el FMI. La fuerte restricción en la cantidad de dinero procura controlar de manera férrea el nivel de la base monetaria. Y la teoría indica que en un plazo de seis a nueve meses, es decir con cierto rezago, los efectos sobre la inflación deberían verse con claridad. Se trata de un cambio fundamental respecto a lo que vino sucediendo en los últimos dos años, cuando la expansión monetaria se ubicó invariablemente entre el 30% y el 40% en términos interanuales. 2- Alto nivel de las tasas de interés: es una derivación del estricto control monetario que comenzó a aplicar el titular del Central, Guido Sandleris. El objetivo es que los bancos además paguen altos rendimientos de plazos fijos, superiores al 50 por ciento, para incentivar y que haya menos dinero en la calle. El plan es mantener tasas reales positivas, es decir que superen por varios puntos a la inflación en lo que resta de 2018 y todo 2019. 3- Mayor estabilidad del dólar: en las primeras semanas del funcionamiento de las bandas cambiarias y el plan de cero emisión monetaria, la divisa cayó casi 10 por ciento. Y es posible que siga perdiendo terreno hasta tocar el piso de la banda estipulado por el Central, actualmente en $34,50. A partir de allí el BCRA pasaría a comprar dólares para que no se vuelva al atraso cambiario. El Presupuesto para 2019 estipula un dólar promedio apenas superior a $40. Más allá de ese supuesto, el escenario más factible es que la cotización se comporte mucho más estable luego de la suba del 100% este año. Y un dólar más tranquilo actuaría una vez más como ""ancla"" para controlar la inflación. Incluso ahora que el dólar se estabilizó bien por debajo de los $40 se nota una desaceleración de los ajustes en la última semana. 4- Los salarios tendrían aumentos limitados: la caída de la actividad económica impedirá a las empresas dar aumentos muy fuertes para recuperar la pérdida de poder adquisitivo que se produjo este año. El sector público sería el más afectado. Sin embargo, el mejor escenario es una recomposición muy tenue del salario real. De esta forma, no habrá ""inflación de costos"" por causas salariales ni se espera una recuperación significativa del consumo. 5- Aumentos tarifarios menores a los de 2018: por tratarse de un año electoral y en parte porque ya el peso de los subsidios en los servicios públicos es ahora más bajo que en el pasado, ya no hay necesidad de aumentos muy exagerados en las tarifas. El último episodio por el impacto del aumento del dólar en la tarifa de gas refleja que el Gobierno no está dispuesto a avalar aumentos que tengan un efecto fuerte en los bolsillos. Por eso, la inflación que se vaya conociendo mes a mes tendrá menos presión de los precios regulados y eso restará varios puntos al índice a lo largo del 2019.",2018-10-18,economia,Las 5 claves del plan oficial para controlar la inflación en 2019,https://www.infobae.com/economia/2018/10/18/las-5-claves-del-plan-oficial-para-controlar-la-inflacion-en-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwjmmdut-JzeAhUJlpAKHcK9CyMQFggfMAI&usg=AOvVaw2h_9cC-E_z5IISQRLwj1hp
699,True,Francisco Bueno,"Las metas de inflación fueron desterradas del programa monetario con la llegada de la nueva cúpula al Banco Central, que pasó a un esquema de contracción monetaria con una fuerte absorción de los pesos de la economía. Aún así, la autoridad monetaria sigue de cerca el aumento de precios, que en septiembre marcó 6,5 por ciento. Fuentes del Central consignan la preocupación que genera la cifra, y doblan la apuesta por el esquema monetario actual. Si bien entienden que desde el sector privado señalar a las altas tasas de interés como un problema, en la autoridad monetaria las ven como consecuencia de la cantidad de pesos que quieren absorber y no una variable elegida a dedo.  ""Controlar la inflación es nuestro llamado más urgente y más inmediato"", explican desde el BCRA. ""Reducirla y no dejar que el comportamiento inflacionario y el riesgo se espiralice es de primer orden"", agregan. El control, admiten, no será inmediato y probablemente octubre será otro mes de aumentos importantes en precios. Los efectos del nuevo esquema enfocado en agregados monetarios empezarían a verse recién en los próximos meses, ya que tanto la política monetaria como la transferencia a precios de la devaluación (el pass-through) por naturaleza tiene un desfase en términos de resultados visibles. Por eso, los primeros tres meses de aplicación serán clave para ""reducir la incertidumbre en las variables nominales"", contextualizan desde el Central para referirse tanto a la inflación como a la evolución del tipo de cambio. En ese aspecto hay un dato que el equipo de Guido Sandleris, flamante presidente del Central, nota: una reciente caída en la demanda de dólares para atesoramiento, que adjudican a más individuos yendo a plazo fijos en pesos frente a nuevas tasas que los volvieron más atractivos. Es decir, si bien no se establecen fechas ni montos para evitar los golpes a credibilidad de incumplimiento de metas inflacionarias que antes afectaron al BCRA, esperan que al sostener la actual agresividad en absorción de dinero a través de tasas se comenzarían a ver una baja en los niveles de inflación en los primeros meses del próximo año. Una vez que el frente inflacionario se ""tranquilice"", las tasas deberían bajar, porque son una ""variable endógena""-es decir es determinada por el cambio de otra variable, en este caso la absorción de pesos-. En ese sentido, la suba programada en cantidad de dinero para diciembre por factores estacionales es beneficiosa para poder cumplir con el mandato de absorber pesos sin tener que convalidar tasas nominales como las que hay actualmente.",2018-10-18,economia,El Banco Central planea sostener tasas altas hasta que se calme la inflación,https://www.infobae.com/economia/2018/10/18/el-banco-central-planea-sostener-tasas-altas-hasta-que-se-calme-la-inflacion/&sa=U&ved=0ahUKEwjmmdut-JzeAhUJlpAKHcK9CyMQFgglMAM&usg=AOvVaw2TNJnfbtFoUf1yFR56isxl
700,True,Francisco Bueno,"En la inflación minorista de septiembre, 6,5% respecto del mes pasado, se vio una relación donde la suba de precios núcleos (aquellos que no incorporan efectos estacionales o cambios regulatorios como los tarifarios) fue mucho mayor que el resto de los segmentos que conformaron el dato. Para muchos, el dato de inflación núcleo sirvió como evidencia del efecto de la devaluación en los últimos días de agosto. Durante septiembre la inflación núcleo fue 7,6%, aventajando por bastante a la suba de precios estacionales (4%) y regulados (4,7%). Los precios mayoristas para el mes, mientras tanto, saltaron un 16%. El dato lleva la suba de precios en el sector a un 66% en lo que va del año. Es la mayor suba en el Índice de precios internos al por mayor (IPIM) relevado por el INDEC desde abril de 2002, cuando el mismo incrementó un 20% en un mes. También refleja la aceleración que generó la última corrida cambiaria respecto de agosto, cuando el IPIM había informado una información mayorista del 4,9 por ciento. El golpe por la suba del tipo de cambio se puede ver principalmente en los importados, que vieron repuntes por un 24,2%; en petróleo crudo y gas  (24,5%); y en vehículos y autopartes (23,3%). También hubo una suba anormal de 28,3% en productos pesqueros. Si bien no es un reflejo inmediato, los datos mayoristas, al representar los mercados concentrados de productos e insumos más básicos como alimentos, sirven al sector privado para construir cierto grado de expectativa respecto del dato minorista a futuro. En ese sentido, la magnitud del salto que representa el dato de septiembre es tal que se espera que se diluya a lo largo de los próximos dos meses. El INDEC también dio a conocer los datos de insumos de construcción, que también presentaron subas importantes. La suba en el índice general de 7,3% terminó llevando el acumulado a 32,5%, y estuvo impulsada casi en su totalidad por la fuerte remarcación en materiales de construcción. El rubro experimentó una suba del 14% respecto de agosto y en lo que va del año ya duplicó el costo. El sector mantiene una expectativa negativa de cara al resto del año, luego de una marcada desaceleración en la cantidad de créditos hipotecarios otorgados y la menor expectativa de cara a futuro en el sector de obra pública.",2018-10-18,economia,"Los precios mayoristas subieron 16% en septiembre, el incremento más alto desde el 2002",https://www.infobae.com/economia/2018/10/18/los-precios-mayoristas-subieron-16-en-septiembre-el-incremento-mas-alto-desde-el-2002/&sa=U&ved=0ahUKEwjmmdut-JzeAhUJlpAKHcK9CyMQFggrMAQ&usg=AOvVaw1Ur6AM9cQSguSSJ5RoX25a
701,True,Loreley Gaffoglio,"La cancillería chilena presentó una queja formal mediante una nota dirigida al Ministerio de Relaciones Exteriores de la Argentina por la publicación inconsulta del Inventario Nacional de Glaciares (ING) en el que se incluyó como parte del territorio argentino un área de los hielos continentales pendiente de demarcación limítrofe. El punto de controversia se sitúa en el Campo de Hielo Sur, según la denominación chilena, o en los hielos continentales, como se los conocen aquí, cuya traza desde el Monte Fitz Roy, en la provincia de Santa Cruz, hasta el cerro Daudet, en Chile, no ha sido todavía consensuada en el terreno por expertos de ambos países. Se trata de una gran extensión de masa glaciar—reservorio estratégico de agua dulce—de unos 200 km de largo cuyos límites fronterizos fueron encomendados a una comisión mixta y binacional, según lo acordado en 1998, durante las presidencias de Carlos Saúl Menem y Eduardo Frei que lograron zanjar el viejo conflicto limítrofe. Esa demarcación, no obstante, se encuentra desde  entonces en proceso de ejecución y supone expediciones binacionales de alta complejidad en ese vasto e inhóspito ecosistema glaciar. Sin embargo, la queja chilena por la publicación del ING se formalizó. Fue enviada en junio pasado por la Dirección de Asuntos Jurídicos de la cancillería trasandina. Aunque recién trascendió en las últimas horas a raíz de la fuerte polémica generada en Chile. Publicado el 15 de mayo pasado por el gobierno argentino que consideró un hito el relevamiento de cada uno de los 16.968 glaciares argentinos—una superficie total de 8.484 km2 de reserva de agua dulce en estado sólido—, la confección del ING era una deuda pendiente para el ordenamiento jurídico. Su difusión estaba contemplada en la ley 26.639 de Régimen de Preservación de Glaciares para delimitar políticas públicas medioambientales y, especialmente, para restringir la industria minera en los cuerpos de hielo y en el ambiente periglaciar. Medios de prensa trasandinos examinaron el ING contraponiendo mapas argentinos y chilenos de distintas escalas. Bajo esa distorsión, le atribuyeron a la Argentina una superposición territorial o un avance sobre los campos de hielo que le corresponderían a Chile. Esa fue una de las aristas de la controversia que rápidamente escaló en la opinión pública acicateadas también por expresiones de políticos chilenos. Pero lo que causó real malestar del otro lado de la cordillera fue que para la confección del ING, un relevamiento pormenorizado y titánico, de ocho años de duración, encargado al Instituto Nacional de Nivología, Glaciología y Ciencias Ambientales (IANIGLA), dependiente del CONICET, los científicos se valieran de cartografía previa al acuerdo suscripto entre ambos países. Eso dio origen a todo tipo de suspicacias. ""En relación a la zona de Campo de Hielo Sur, y la forma en que ésta es representada en el Inventario Nacional de Glaciares de Argentina, el Gobierno de Chile desea aclarar que, según se desprende de las fuentes de dicho Inventario, éste se ha basado en cartografía interna de Argentina previa al Acuerdo entre la República de Chile y la República Argentina para precisar el recorrido del límite desde el Monte Fitz Roy hasta el Cerro Daudet de 1998"", puntualizó a la prensa de su país la directora de Asuntos Jurídicos de la Cancillería chilena, Mariana Durney. La funcionaria a su vez dejó asentado que el Inventario Nacional de Glaciares no respeta ""la base de los trabajos conjuntos que ambos países hemos venido llevando a cabo en relación al acuerdo de 1998"". Pero enseguida se hizo eco de la respuesta: ""Argentina ha transmitido que utiliza esta representación cartográfica mientras no se complete la cartografía oficial mixta, sobre la base del trabajo de la Comisión Mixta de Límites"", señaló al bajarle decibeles a la polémica. Destacó la excelente relación bilateral e hizo un llamado a abordar este tipo de temas con ""altura y responsabilidad por parte de todos los actores"". ""Acto de provocación"" Pese a ello, el conflicto continuó escalando. Según la prensa trasandina, el tema fue debatido en una reunión secreta de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Diputados de Chile y se exigió una carta de protesta. El senador Francisco Chachuán dijo que no era la primera vez que un hecho de esa naturaleza se suscitaba.  ""Ya había ocurrido algo similar con un sello postal argentino, con los deslindes del territorio antártico donde se superponían con el territorio antártico chileno. Y este es un segundo elemento, en términos de generar este primer inventario de glaciares, incorporando hielos en una zona aún no delimitada"", objetó. El glaciólogo chileno Gonzalo Barcaza, autor del Inventario de Glaciares de ese país tildó el hecho de ""problema grave porque distorsiona el área glaciarizada de los Andes Patagónicos"" chilenos. Pero el intendente de Villa O´Higgins, de la región de Aysén, Roberto Recabal, fue mucho más allá: tildó la publicación del ING como ""un acto de provocación"". ""Creo que a nuestros vecinos se les pasó la raya con el mapa—dijo Recabal—. Nosotros siempre hemos sido entreguistas con nuestros vecinos argentinos y eso hay que reconocerlo. Hay abandono de fronteras. En vez de tener más presencia, tenemos cada día menos presencia. Nuestros vecinos argentinos venden al mundo los Campos de Hielo Sur como que es de ellos"", fustigó. Ante consultas periodísticas, ya el año pasado fuentes de la Cancillería habían manifestado su negativa a publicar el inventario completo hasta tanto no se consensuaran los límites fronterizos con técnicos y peritos de campo de ambos países. Sin decirlo explícitamente, preveían este tipo de controversias. Ayer la cancillería argentina debió emitir un comunicado en el que reconoce la utilización de cartografía previa al acuerdo de 1998 para el ING. Pero alerta que ese uso no significa ""poner en duda la validez del entendimiento bilateral"" en materia limítrofe. Y aclaró: ""Es importante resaltar que en la publicación del Inventario de Glaciares presentado se incluyó un aviso legal que indica que la inclusión de glaciares en la zona de hielos continentales no prejuzga sobre los trabajos de demarcación pendientes a cargo de la Comisión de Límites binacionales"".",2018-10-18,politica,Fuerte polémica en Chile por los glaciares de los Hielos Continentales,https://www.infobae.com/politica/2018/10/18/fuerte-polemica-en-chile-por-los-glaciares-de-los-hielos-continentales/&sa=U&ved=0ahUKEwiV0Ki--JzeAhVIIZAKHXbmB2gQFggTMAA&usg=AOvVaw0YHG6rcyVwUpD3qpGCdoLs
702,True,,"La Cámara de Diputados selló lo que se había gestado en la reunión del martes entre representantes del Gobierno y el bloque Argentina Federal, representante de los gobernadores, para seguir avanzando en la aprobación del Presupuesto 2019. Con firmas el oficialismo y el apoyo de esta bancada -a excepción de Diego Bossio-, obtuvieron dictamen de mayoría la adenda al Consenso Fiscal y el aumento en Bienes Personales.  El primero, explicaron desde Cambiemos, apunta a ""acelerar la consolidación fiscal, refiriendo principalmente al equilibrio de las cuentas públicas, armonización de las competencias, servicios y funciones a cargo de las distintas jurisdicciones"". Con respecto a los Bienes Personales, el proyecto establece que se eleva el mínimo no imponible a 2 millones de pesos y se instaura una alícuota progresiva: quienes declaren bienes por entre $2.000.000 y $5.000.000 pagarán una tasa de 0,25%; de $5.000.000 a $10.000.000 pagarán 0,50%, y a partir de los $20.000.000, 0,75%. En tanto, la valuación fiscal que se va a utilizar es la de 2017 actualizada por inflación hasta tanto esté operativo el organismo federal que deberá crearse. En el caso de los inmuebles rurales, se instaura un 0.25% plano. Los cambios en las alícuotas operan ha partir del período fiscal 2019. En el debate, Diego Bossio se diferenció de su interbloque y consideró el proyecto ""un retroceso"". Además, resaltó que tanto Sergio Massa, líder del Frente Renovador -que tampoco apoyó- y Miguel Ángel Pichetto, presidente del bloque del PJ en el Senado, ""no están de acuerdo"" con el texto. ""No es una propuesta nuestra aumentar el impuesto a los bienes personales. Creemos que es un retroceso. Un nuevo impuesto discutido en esta coyuntura no ayuda"", resumió. Ante esto, el presidente de la comisión, Luciano Laspina (PRO), se escudó en que el aumento ""es una de las propuestas de la adenda fiscal"" y afirmó que aumentar el mínimo no imponible es para ""generar más progresividad, sacar a la clase media precisamente del alcance de bienes personales"".  Con respecto al revalúo de Impuesto a las Ganancias para empresas, lo que se acordó es que ahora para ajustar los balances se pase a tomar en cuenta el Índice de Precios al Consumidor (IPC) y no más el Índice de Precios Internos al por Mayor (IPIM). Esto es porque, acorde a la ley vigente, las empresas podían ajustar sus balances cuando el IPIM superara el 100% en tres años hasta 2020 o cuando un período superara el 33% anual, algo que ocurrió en agosto. Ahora se busca que el ajuste por inflación pase del 33% al 55% para este año, 30% para 2019 y 15% para 2020.  ""Se prevé introducir modificaciones en la normativa relativa a la forma en que los organismos de contralor pueden recibir balances y estados contables, implementando las Normas Internacionales de Información Financiera del Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad (NIIF) para que el ESTADO NACIONAL lleve a cabo un proceso de eliminación y simplificación de normas que agilicen las gestiones del ciudadano y eviten el dispendio de tiempo y costos"", explicaron. Por último, se incluyó al régimen del monotributo un tratamiento especial para pequeños productores cañeros y tabacaleros de provincias como Misiones, Salta, Jujuy, Corrientes, Tucumán y Catamarca.",2018-10-18,politica,El Consenso Fiscal y el aumento de Bienes Personales obtuvieron dictamen en Diputados,https://www.infobae.com/politica/2018/10/18/el-consenso-fiscal-y-el-aumento-de-bienes-personales-obtuvieron-dictamen-en-diputados/&sa=U&ved=0ahUKEwiV0Ki--JzeAhVIIZAKHXbmB2gQFggZMAE&usg=AOvVaw2nAo8kVAXCbswJrNOAciWz
703,True,,"En las últimas horas circuló a través de las redes sociales la noticia de la muerte de la titular de la organización Madres de Plaza de Mayo, Hebe de Bonafini. Como en otras ocasiones, desde la asociación emitieron un comunicado desmintiendo los rumores respecto al fallecimiento de la dirigente de derechos humanos. Fiel a su estilo, Hebe de Bonafini grabó un mensaje desafiante al referirse a su estado de salud: ""Compañeros, si recibieron una mala o una buena noticia, depende quién la reciba, de que estoy muerta, estoy vivita y coleando. Y los muertos que ellos matan, algunos gozamos de buena salud"". Esta tarde, como casi todos los jueves, se espera que la presidenta de la organización encabece la tradicional marcha en Plaza de Mayo.",2018-10-18,politica,El audio que grabó Hebe de Bonafini para desmentir los rumores sobre su muerte,https://www.infobae.com/politica/2018/10/18/el-audio-de-hebe-de-bonafini-para-desmentir-los-rumores-sobre-su-muerte/&sa=U&ved=0ahUKEwiV0Ki--JzeAhVIIZAKHXbmB2gQFggfMAI&usg=AOvVaw2m0buLmFN2B0ebayW7-LP2
704,True,Silvia Mercado,"No sabían nada de él. Tal vez vieron alguna nota firmada, pero difícilmente la hayan leído. Parece que Facundo Manes le había comentado a varios que era la persona a la que tenían que prestar atención. De repente, el mundo empresario nucleado en el 54° Coloquio de IDEA tomó nota de la existencia del politólogo que, cuando le tocó hablar en el panel ""Pensar la Argentina"" dijo que no se sentía muy cómodo porque (inusualmente para él) tenía puesto un traje y porque no compartía la propuesta del ""Cambio Cultural"", ya que era lo mismo de lo que hablaba el Gobierno. Lo concreto es que sus palabras impactaron desde el inicio, mucho más cuando usó una de sus habituales ironías: ""como dijo el Presidente Cámpora, seré breve"". El politólogo Andrés Malamud explicó que no le gustaba lo del cambio cultural, además, porque los que se aferraron a esos intentos quisieron generalizar su propia verdad. Puso el ejemplo del ""Che"" Guevara y su idea del ""hombre nuevo"", una formulación que ya había postulado el teórico italiano Antonio Gramsci, y que tuvo otras réplicas, no solo en la izquierda, también en el fascismo. ""No estoy de acuerdo con promover el cambio cultural de los demás, sí con promover mi propio cambio. O sea, en todo caso, cambiarME"", dijo. También dijo que el problema de la Argentina no es moral, sino político, y que ""la cultura no es la causa de los problemas, sino la falta de incentivos"". ""El que ahorra en pesos en la Argentina no es patriota, es patético"", aseguró, convencido de que ""si hay coimas y nadie va preso, se va a seguir coimeando. En cambio si la Justicia comprueba que hubo coimas, y vas preso, lo más probable es que dejes de hacerlo, porque sabés que podés ir preso"". Para Malamud, en este país hay que prestar atención a la poca confianza que tenemos en el otro. Y propuso pensar el problema en base al axioma conocido como ""el dilema del prisionero"", un tópico fundamental de la teoría de los juegos, que muestra a dos personas que buscan solo su propio beneficio y, por eso mismo, se terminan perjudicando ambas. Sin embargo, no pueden modificar su actitud. ""Por eso, yo no pienso (como el diputado Fernando Iglesias) que la Argentina se jodió con la llegada del peronismo, porque ya el Martín Fierro en 1872 hablaba de que la única que te quedaba era hacerte amigo del juez, o en el tango Cambalache, de 1934, que el que no afanaba es un gil. Hace muchos años que Argentina está jodida"", dijo. Para el investigador de la Universidad de Lisboa, Portugal, la Argentina de hoy no es un producto de la armonía de los antepasados, sino del conflicto. Y postuló que el gran desafío es aceptar que hay que ""convivir con el que piensa diferente, ver en nuestro adversario alguien legítimo"". ""Para decirlo en un acto, sería algo así como que Fernando Iglesias se tome un café con Juan Grabois"", resumió. Consultado por el analista político Sergio Berensztein, el moderador del panel, acerca de su fórmula para el éxito de un país, dijo que ""por supuesto que no la tengo, seguramente no existe, pero diría que son tres las condiciones. Primero, estabilidad institucional. Segundo, que haya elecciones democráticas. Tercero, alguien que la emboque"". Malamud compartió la mesa con el más conocido en el ambiente empresarial, Santiago Kovadloff (""yo no quiero trabajar para una Argentina que disfruten mis hijos y mis nietos, quiero hacerlo para disfrutar yo este país"", fue una de sus frases más aplaudidas), la también politóloga María Esperanza Casullo (""se critica a la política y al Congreso, pero fue una Asamblea Legislativa de políticos la que sacó adelante la crisis del 2001"") y la doctora en ciencias de la Comunicación de la UCA, Dulce Santiago (""los empresarios tienen que liderar la transformación cultural""). Berensztein hizo sus aportes, también. Por ejemplo, cuando insistió con un error habitual sobre el subtitulo de ""Facundo"", el libro de Domingo Faustino Sarmiento, que ""no es 'civilización o barbarie', sino 'civilización Y barbarie', porque nuestro prócer comprendió que ambas cosas eran la Argentina"". Pero el público que escuchó el panel de estos cinco intelectuales como si estuviera en misa, a pesar de que está más acostumbrado a hablar de empresas y competitividad, de finanzas y logística, se quedó con la última frase de Malamud: ""Argentina está progresando, no lo vemos porque….. el dólar"".",2018-10-18,politica,"Andrés Malamud, el politólogo que fascinó a los empresarios en el Coloquio de Idea",https://www.infobae.com/politica/2018/10/18/andres-malamud-el-politologo-que-fascino-a-los-empresarios-en-el-coloquio-de-idea/&sa=U&ved=0ahUKEwiV0Ki--JzeAhVIIZAKHXbmB2gQFgglMAM&usg=AOvVaw17KXWNGlCbh5py9WKLp636
705,True,Silvia Mercado,"""Me siento un extranjero en este ambiente de empresarios, totalmente ajeno para mí"", arrancó el filósofo Darío Sztajnszrajber ante 900 mujeres y hombres de empresa que llegaron bien temprano para escucharlo, ansiosos por escuchar alguien distinto a su mundo. Ensayista, hábil docente, experto en atraer la atención de grandes audiencias, el pensador de apellido imposible explicó que la filosofía es el tipo de pensamiento que hace nuevas preguntas, no para encontrar las respuestas, ""no con un propósito resolutivo, sino para crear nuevos problemas"". La propuesta de este 54º Coloquio era arrancar el segundo día de reunión con una conferencia disruptiva, que mueva un poco el piso, para dejar el terreno fértil a nuevas maneras de pensar, sin presentación, sin moderación, sin preguntas posteriores. Quince minutos de pequeño terremoto para que los empresarios comprendan que hay otros sistemas de acción y pensamiento en el mundo que los rodea. ""Este día de extranjería tampoco me molesta, porque pasa por ahí la diferencia que se puede hacer si uno quiere repensarse a sí mismo"", dijo el filósofo. Y se preguntó: ""¿por qué la filosofía habla un lenguaje extranjero? Porque la filosofía se sale del sentido común, se hace un tipo de preguntas que no son las que en general circulan en nuestras actividades cotidianas, rompe con nuestra cotidianidad, rompe nuestros marcos. El tema es qué hago con eso"". Sztajnszrajber contó que cuando la presidenta del 54 Coloquio de IDEA, Rosario Altgelt lo convocó, se preguntaba hasta qué punto esta extrañeza del lenguaje filosófico podía ayudar a pensarse a nosotros mismos. ""¿Qué hago con el extranjero, lo niego, lo extermino, me abro a él, lo soporto, lo tolero"", se preguntó. Y pidió que se tomara conciencia de que tolerar supone, siempre, un lugar de poder, una incapacidad de contactarse con el otro en su otredad. ""En la medida en que tolero al otro, soy yo el que impongo las reglas"", dijo. Darío sostuvo que la filosofía tiene un objetivo subversivo, que quiere decir una versión oculta, soterrada, que no cuaja en el sentido común. ""Por eso las preguntas de la filosofía parecen raras, hasta ingenuas, se te dicen anda a lo concreto, resolvamos las cosas. Pero la filosofía no resuelve nada, problematiza la realidad porque somos seres contingentes, provisorios que no soportan la precariedad"". ""No aferrarse a las certezas incólumnes  es el sistema que propuso Sztajnszrajber, ""vivir en estado de precariedad existencial"", ""cuestionar el sentido común permanentemente"", y salir ""en búsqueda del extranjero, esa metáfora del otro, el que no me cierra, el que está fuera de toda posibilidad de derecho"". Contradiciendo el pensamiento de otro filósofo, el francés de origen argelino Jacques Derrida, para quien ""el encuentro con el otro es imposible"", nuestro obligación es ""bancar la democracia aún con aquéllo que no me cierra"" porque, en definitiva, ""los hijos de la mixtura están adentro de cada uno de nosotros"". ""Ese extranjero, en Argentina, son los negros"", dijo Darío al cerrar su conferencia, ""El valor de pensar"". Y concluyó: ""la justicia, si la hay, es para ellos"".",2018-10-18,politica,"""Vivir en estado de precariedad existencial"": el consejo filosófico que se escuchó en IDEA",https://www.infobae.com/politica/2018/10/18/vivir-en-estado-de-precariedad-existencial-el-consejo-filosofico-que-se-escucho-en-idea/&sa=U&ved=0ahUKEwiV0Ki--JzeAhVIIZAKHXbmB2gQFggrMAQ&usg=AOvVaw15ZjdPVAqrq8K12wETX-I9
706,True,,"En el marco de una situación de crisis en la televisión por la caída en las audiencias y en los ingresos por publicidad, la compañía que tiene la concesión de Canal 9 presentó ante la Secretaría de Trabajo un proceso preventivo de crisis. En un comunicado que hizo circular por los pasillos del canal, la empresa informó a sus empleados que ""la compañía se encuentra en una situación económico-financiera crítica, que le hace imposible asumir los compromisos de pago de salarios y, más aún, los incrementos salariales solicitados (…) Es por ello que, debido a la gravedad y magnitud de la crisis, la compañía está presentando ante el Ministerio de Trabajo un procedimiento preventivo de crisis"", agrega la información en referencia a la Secretaría que tiene a cargo Jorge Triaca. En esa línea, el grupo que controla Canal 9, Telearte SA aseguró que ""a lo largo de estos años, la empresa ha realizado todos los esfuerzos posibles a fin de evitar esta situación"". ""Sin embargo, y a pesar de estos esfuerzos, la delicada situación que desde hace algunos años atraviesa la televisión abierta, sumada a la rigidez de los Convenios Colectivos y en muchas ocasiones la intransigencia de los sindicatos para la modificación y optimización de los recursos, han llevado a la compañía a esta instancia crítica"", destacó el comunicado. Este jueves por la mañana, autoridades del canal y representantes de los trabajadores mantuvieron una nueva reunión en la que se analizó la situación de la empresa, que emplea a unos 600 trabajadores, y que este año empezó a producir contenido en la Argentina después de años de haber puesto al aire programas enlatados producidos en otros países. Uno de los planteos de Telearte tiene que ver con que en el marco de una caída generalizada en el encendido en la televisión de aire (el rating promedio de 2017 fue el más bajo desde 2004), y en la recaudación publicitaria (se registró una caída de la inversión real del 70% en el último año), es que las empresas tienen que lidiar con cambios en los hábitos de consumo de las personas, mientras los sindicatos se muestran inflexibles a la hora de defender tareas laborales establecidas en un convenio de 1975. Es que como sucedió en otras ramas de la industria periodística y del entretenimiento, los avances tecnológicos derivaron en un gran cambio en torno a las necesidades de equipamiento y de fuerza laboral necesarios para poner al aire un programa de televisión, hacer circular un diario en papel o montar una obra de teatro, por ejemplo. Eso obligó a las empresas del rubro a adaptarse a la nueva realidad, que tiene otras exigencias. Un ejemplo de esto es Telefe. Cuando Viacom compró el canal, hizo un diagnóstico de situación y determinó que tenía que establecer un plan de retiros voluntarios (ofrecen el 135% de indemnización) para reducir la masa de trabajadores  (el canal espera que sean alrededor de 500) y proyectar un futuro de rentabilidad para la empresa. Los más de 40 años que tiene el Convenio Colectivo 131 de 1975 -cuando gobernaba Isabel Perón, no existía internet ni las cámaras robóticas- es uno de los problemas que cita Canal 9 como causa de su situación económica. Es que, por ejemplo, la letra del acuerdo contempla una jornada laboral de seis horas, algo que estaba fundamentado en que en esa época, las cámaras de televisión pesaban más de 200 kilos y generaban hasta 55 grados de temperatura, por lo que eran necesarias tres personas para hacer un trabajo que en sets de TV modernos hace un trabajador. Otro ejemplo de esto tiene que ver con los móviles: según el convenio, un equipo de exteriores tiene que llevar a un conductor, un mecánico, un técnico, un productor, un sonidista y un camarógrafo, además del movilero. Esta multiplicidad de puestos deriva en la existencia de más de 113 categorías con sus respectivas subcategorías y escalas, lo que implica la existencia de tareas que se superponen y de personas que no tienen nada que hacer. El convenio de trabajo firmado en 1975 impone a las empresas algunas condiciones que hoy se hacen prácticamente imposibles  desde lo económico como la establecida en el Artículo 152 que señala la obligatoriedad de entregar dos mudas de ropa a todo el personal por año. En esa línea, el convenio también contempla en el Artículo 147 que un empleado con tres años de antigüedad tiene derecho a pedir licencia sin goce de sueldo por hasta 90 días. Este problema ya había sido planteado por el fundador y CEO de Mercadolibre, Marcos Galperín, quien advirtió en reiteradas oportunidades que el marco laboral de la Argentina ""se basa en empleos que van a desaparecer"", algo que ya sucede en la televisión abierta nacional, así como en otras industrias. La presentación de Canal 9 ante la Secretaría de Trabajo es un ejemplo más de lo complicado que es llevar adelante un medio de comunicación en un marco de revolución tecnológica, caída del rating y de la publicidad.",2018-10-18,sociedad,Canal 9 inició un proceso preventivo de crisis,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/18/canal-9-inicio-un-proceso-preventivo-de-crisis/&sa=U&ved=0ahUKEwiw2Yq6-JzeAhXGhJAKHT9_CCUQFggTMAA&usg=AOvVaw2OS9gWOfi12eIlRyCHU8Bz
707,True,,"A casi un mes del inicio de la primavera y a pesar de que empiezan a ser más recurrentes los días de calor, todavía el frío no se fue de la Ciudad y del Gran Buenos Aires. En la mañana del jueves, el cielo porteño amaneció completamente nublado y, por momentos, muy oscuro. Se trataba de una tormenta que se alejaba, sin embargo, de la ciudad y se dirige hacia el Norte. Por la tarde puede volver a estar nublado y podría haber lluvias aisladas. En el Noreste del Gran Buenos Aires, la tormenta dejará a su paso intensas lluvias con ráfagas, fuerte actividad eléctrica y ocasional caída de granizo, especialmente en la zona que comprende a Baradero, Campana, Carmen de Areco, Escobar, Exaltación de la Cruz, Gral Rodríguez, Luján, Mercedes, Pilar, San Antonio de Giles, San Antonio de Areco Suipacha y Zarate, según informó el Servicio Meteorológico Nacional. ""En Capital Federal seguro habrá lluvias en el comienzo de la mañana y alguna que otra tormenta aislada pero en principio no es lo más fuerte"", informó el meteorólogo Christian Garavaglia a Infobae. ""La tendencia es a que mejore en la segunda mitad del día"". Sin embargo, destacó, ""el cierre de este día y todo el viernes serán muy ventosos en Buenos Aires, con ráfagas del Este y ambiente mucho más destemplado"". El fin de semana, en tanto, también seguirá inestable. El sábado habrá abundante nubosidad, baja temperatura y viento. A partir de la jornada de hoy, que tendrá una máxima 25°C, la temperatura comienza a bajar hasta el domingo. En Chaco, Corrientes, Formosa, Misiones, Norte de Santa Fe, Santiago del Estero rige una alerta metereológica por  tormentas acompañadas de ráfagas, actividad eléctrica, abundante caída de agua en cortos períodos y caída de granizo.",2018-10-18,sociedad,Cómo seguirá el tiempo en la Ciudad y el Gran Buenos Aires,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/18/como-seguira-el-tiempo-en-la-ciudad-y-el-gran-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwiw2Yq6-JzeAhXGhJAKHT9_CCUQFggYMAE&usg=AOvVaw1UkIXIZVnLRhuOW3KvMQJs
708,True,,"Una mujer de 84 años murió este miércoles tras sufrir un infarto durante un robo en su casa de la localidad bonaerense de Gerli, del partido de Lanús. La mujer, de nombre Felicidad, se encontraba almorzando con su marido ""Cacho"" cuando tres delincuentes ingresaron en la vivienda de las calles de Helguera y Sarmiento saltando por la pared. Los ataron a ambos, revolvieron la casa para robarles y luego escaparon. Según pudieron reconstruir los peritos, la mujer no recibió golpes, pero, por el susto, sufrió un infarto y falleció.  La mujer era conocida por el trabajo social y solidario que hacía junto a su marido. ""Una gente ejemplar los dos. Una pérdida enorme, esta gente vive para hacer el bien"", dijo José Luis, uno de los vecinos, en diálogo con TN. Según el relato de José Luis, él lo encontró a su amigo sentado y atado frente a Feliciad, que estaba tirada en el piso. Ambos se habían casado a los 80 años, visitaban granjas, comedores y realizaban donaciones y acciones solidarias constantemente, por lo que que eran los dos muy queridos en el barrio. Tenían cinco hijos de los cuales dos fallecieron. SEGUÍ LEYENDO: Sufrió un violento robo y ahora atiende armado Le entraron a robar tres veces, electrificó la casa y su mujer murió al recibir una descarga",2018-10-18,sociedad,Abuela de 84 años murió de un infarto durante un violento asalto,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/18/abuela-de-84-anos-murio-de-un-infarto-durante-un-violento-asalto/&sa=U&ved=0ahUKEwiw2Yq6-JzeAhXGhJAKHT9_CCUQFggeMAI&usg=AOvVaw3-qb_iSB_LgmJEwOrlglZT
709,True,,"Tova Ringer tiene 93 años, es polaca y ganó el controvertido concurso de belleza ""Miss Sobreviviente del Holocausto"" celebrado en la ciudad de Haifa, en Israel. Diego Sucalesca, conductor del programa Cuatro Caras Bonitas en el Canal de la Ciudad, transmitió la noticia con un remate poco feliz: ""Tova, de 93 años, es polaca, tiene bisnietos, vive en Haifa, Israel, perdió a su familia de origen en Auschwitz, y participó de este controvertido concurso, no sabemos con qué número"". El chiste, brutal, generó repudio inmediato. Hacía referencia al tatuaje que registraba a los prisioneros judíos abocados al trabajo y confinados en los campos de concentración nazis. La reprobación de sus dichos se propagó por las redes sociales hasta alcanzar estado público. Desde la Delegación de Asociaciones Israelitas Argentinas (DAIA) y el Centro Simon Wiesenthal manifestaron un profundo desagrado. Quien quiera leer que lea. Quien quiera reír que ría. Yo, en mi condición de judío, que hago pública en todos mis ámbitos, incluidos la TV, elijo hacerlo. Elijo hacerlo porque creo que el humor nos salva. Y elijo hacerlo porque tengo la inteligencia suficiente como para entender la dimensión de la tragedia humana vivida durante el Nazismo. Repudio todo acto de racismo y, en particular, de antisemitismo pero eso no me impide elegir esta forma de ver, tratar y vivir esta difícil temática. Respeto otras.A post shared by  Suca 💚 (@diegosucalesca) on Oct 16, 2018 at 8:27pm PDT La DAIA envió una carta al Canal de la Ciudad repudiando las declaraciones y solicitando disculpas por lo sucedido. Lo confirmó el presidente de la entidad, Alberto Indij: ""He firmado una carta hoy a la mañana de repudio a las expresiones. La hemos dirigido al director del Canal de la Ciudad. Vamos a esperar la respuesta y en función de eso y de lo que él manifieste, vamos a evaluar si avanzamos sobre el tema"". Indij argumentó por qué cree que el comentario estuvo fuera de lugar: ""Nosotros a la banalización de la Shoá la tomamos muy en serio. Consideramos que siendo tan grave la época histórica y los acontecimientos, la muerte de seis millones de judíos no es un tema para hacer chistes. Sucalesca lo entendió de otra manera. Se dio cuenta que estuvo mal y pidió seriamente disculpas"". Ariel Gelblung, representante para América Latina del Centro Simón Wiesenthal, considera que el comentario ""es una falta de respeto absoluta"". ""Nos parece que es algo que no corresponde. Es un tema deplorable y es todavía muy doloroso para que alguien lo considere gracioso. Esperamos una retractación inmediata"", reflexionó el funcionario de la institución. El propio periodista, conductor y abogado publicó un mensaje en sus redes sociales en respuesta a las críticas recibidas. El descargo está acompañado por un texto que analiza la intervención del humor en el relato de las tragedias: ""Quien quiera leer que lea. Quien quiera reír que ría. Yo, en mi condición de judío, que hago pública en todos mis ámbitos, incluidos la TV, elijo hacerlo. Elijo hacerlo porque creo que el humor nos salva. Y elijo hacerlo porque tengo la inteligencia suficiente como para entender la dimensión de la tragedia humana vivida durante el Nazismo. Repudio todo acto de racismo y, en particular, de antisemitismo pero eso no me impide elegir esta forma de ver, tratar y vivir esta difícil temática. Respeto otras"". Ante la consulta de Infobae, desde el Canal de la Ciudad prefirieron no hacer comentarios sobre la broma del conductor.",2018-10-18,sociedad,Fuerte repudio al chiste antisemita de un conductor del Canal de la Ciudad,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/18/fuerte-repudio-al-chiste-antisemita-de-un-conductor-del-canal-de-la-ciudad/&sa=U&ved=0ahUKEwiw2Yq6-JzeAhXGhJAKHT9_CCUQFggkMAM&usg=AOvVaw00VWy-k6OARNlBHuTRRORR
710,True,,"Los pasajeros del vuelo AR 1303 que realizó el trayecto Miami-Buenos Aires sufrieron un aterrador momento cuando el avión pasó por una fuerte turbulencia que dejó como saldo 15 heridos. Ocho de ellos tuvieron que ser  derivados a un hospital para un segundo control.  El intenso movimiento de la nave generó que se abrieran las puertas de los portaequipajes; se cayeron varias cosas y volaron por el aire los elementos que los pasajeros tenían apoyados en sus bandejas. Hubo gritos y se registraron escenas de pánico. El comandante reportó un ""evento nivel 1, con heridos a bordo"". El avión, un Airbus 330 matrícula LVFNK, volaba con 198 pasajeros y 12 tripulantes a una altura de 11.879 metros. También se cayó el carro de comida y causó que un nene se quemara la pierna con café. Hubo tripulantes que sufrieron golpes, aunque ninguno, incluidos los pasajeros, tuvo una fractura. Lo más grave fueron cortes. ""No sabíamos si llegábamos, fue un vuelo desastroso"" Una pasajera contó anoche cómo vivió ese momento de temor e incertidumbre: ""Empezó a las dos o tres horas de vuelo. Muchos estábamos sin cinturón porque el piloto no avisó que entrábamos en turbulencia"". La mujer, visiblemente molesta, relató que los pasajeros ""volaron"" porque ""cuando el avión cayó en picada la gente se golpeó contra el techo con una fuerza terrible"". En consecuencia, aseguró que ""hubo personas cortadas, la mayoría con heridas en la cabeza"".  ""No sabíamos si llegábamos, fue un vuelo espantoso. El piloto dijo que tenía 38 años de vuelo, pero él se atrevió a meterse en esa zona"", completó la pasajera en diálogo con TN. Como se puede ver en las fotos y videos, el avión sufrió roturas de todo tipo. Los pasajeros vivieron una verdadera pesadilla. El incidente, que ocurrió durante la fase de vuelo denominada ""crucero"" a la altura del Amazonas, fue reportado por el comandante a cargo, que aclaró que no había ningún desperfecto con la nave y que no era necesario aterrizar de emergencia. La tripulación se encargó de asistir a los 192 pasajeros. Cuando arribaron a Ezeiza, los 15 heridos fueron atendidos por el equipo médico de Aerolíneas. Todos fueron golpes y contusiones. Desde la empresa informaron que también hubo un equipo responsable de ""factores humanos"" que brindaron ""contención"" y atendieron las necesidades particulares de los involucrados. ""Las turbulencias se producen cuando dos masas de aire de distinta temperatura o bien de distinta velocidad chocan. Estas pueden producir movimientos bruscos en las aeronaves de acuerdo a su intensidad aunque de ningún modo ponen en riesgo la seguridad de la aeronave"", completó Aerolíneas Argentinas en el comunicado.",2018-10-18,sociedad,"Hubo 15 heridos por una fuerte turbulencia en un vuelo de Aerolíneas Argentinas: ""No sabíamos si llegábamos""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/18/hubo-15-heridos-por-una-fuerte-turbulencia-en-un-vuelo-de-aerolineas-argentinas/&sa=U&ved=0ahUKEwiw2Yq6-JzeAhXGhJAKHT9_CCUQFggqMAQ&usg=AOvVaw2gZIPIOk2f2Kyy1JRu-Sit
711,True,,"La cantante Jennifer Lopez fue protagonista de un accidente automovilístico cuando su vehículo atropelló a un fotógrafo que la esperaba a la salida de un lujoso restaurante en Los Ángeles. La artista internacional y su novio, el exbeisbolista Alex Rodríguez, estaban abordo de su auto, que manejaba el chofer y custodio cuando embistieron a un paparazzi que intentaba tomar fotografías de la pareja que había comido en Craig's en West Hollywood. El fotógrafo realizó la denuncia en el Departamento del Sheriff del Condado de Los Ángeles, antes de trasladarse al hospital, según TMZ. Por otro lado, según Quien, fuentes policiales aseguraron que el reportero gráfico fue quien actuó de manera imprudente y, en ese tipo de casos, la norma ampara al conductor del vehículo. ""A los peatones no se les permite bloquear un vehículo en un espacio al pararse frente a él, y los conductores pueden avanzar hacia adelante"", explicaron. JLo y A-Rod -los nombres artísticos de la pareja- salieron por la puerta trasera del restaurante y allí los esperaban un grupo de fotógrafos. Cuando los flashes terminaron y se apagaron las luces, el chofer avanzó con la camioneta e impactó, sin intención, al fotógrafo. Hasta el momento, no trascendió la información de las lesiones que tuvo el denunciante, pero sí que Jennifer Lopez y Alex Rodríguez se bajaron de la camioneta para asistirlo. SEGUÍ LEYENDO ""House of Cards"", a la criolla: preparan una ficción sobre la política argentina Cumbre de artistas: Diego Torres, Valeria Lynch, Soledad Pastorutti y Dante Spinetta, en un evento musical Entrevista exclusiva a Jamie Lee Curtis: ""No tengo recuerdos muy lindos de la Argentina""",2018-10-18,teleshow/infoshow,Jennifer Lopez atropelló a un fotógrafo en Los Ángeles,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/18/jennifer-lopez-atropello-a-un-fotografo-en-los-angeles/&sa=U&ved=0ahUKEwiulJPD-JzeAhWDGZAKHZLXBCEQFggTMAA&usg=AOvVaw18rgVMspSQ0DT7dKcb9D5n
712,True,,"Un hombre aspira a la presidencia de un país. Deberá transitar entonces una campaña electoral que lo llevará, a través de la impostura propia de la creación de un personaje público y de las fuertes presiones políticas, a fuertes contradicciones personales. Quién buscar ser por un lado, quién debe ser por el otro. ¿El lado humano de un dirigente, con sus miserias y sus virtudes? Sí, eso mismo. Remitiendo a la exitosa House of Cards, por allí transita la nueva serie que El Trece, Pol-ka y Cablevisión Flor prevén para 2019, tras un acuerdo con la productora europea Oficina Burman/MEDIAPRO. El anuncio se hizo en estas horas, aunque sin embargo queda un interrogante: el candidato en cuestión, ¿buscará ocupar el sillón de Rivadavia? No queda del todo claro: desde la producción hablan de ""la presidencia de un país"", sin mayores precisiones. ""Esta serie cuenta con un contenido original e innovador que va a sorprender. Supone un gran desafío que emprenderemos con la pasión y el compromiso con los que siempre encaramos cada proyecto"", se ilusionó Adrián Suar, director de programación de El Trece y creador de Pol-ka. Un antecedente similar —la ficción abordando el entramado político— podrá encontrarse en el cine, con Ricardo Darín interpretando a un presidente argentino ilusorio en la película La cordillera, de 2017. Allí busca demostrarse que los problemas personales también atosigan a un primer mandatario, casi tanto como a cualquier persona de a pie. Pero casi dos décadas atrás, en 1999, Oscar Martínez se puso en la piel de un funcionario público ambicioso y popular que llegó a la presidencia, llamado José Francisco Maciel. El hombre tuvo una sola temporada de 13 capítulos. También con producción de Pol-ka, salió al aire por Canal 13. Habrá que esperar unos meses para comprobar de qué manera aborda esta problemática la nueva serie de Pol-ka. Aunque en este caso, la advertencia ""cualquier parecido con la vida real es pura coincidencia"" resultará más oportuna que nunca. SEGUÍ LEYENDO El cumpleaños más triste de Andrea del Boca: del dolor por su padre a las acusaciones por corrupción Nota exclusiva a Jamie Lee Curtis: ""No tengo recuerdos muy lindos de la Argentina""",2018-10-18,teleshow/infoshow,"""House of Cards"", a la criolla: preparan una ficción sobre la política argentina",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/18/house-of-cards-a-la-criolla-preparan-una-ficcion-sobre-la-politica-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwiulJPD-JzeAhWDGZAKHZLXBCEQFggZMAE&usg=AOvVaw1mgkJjFfUP6GETCIKJM68K
713,True,,"A menos de 48 horas para que la artista Camila Cabello pise suelo argentino en el marco de su gira Never Be The Same, DF Entertainment confirma los últimos tickets disponibles para el show, del que ya se saben algunos detalles… La apertura el sábado 20 de octubre en el DirecTV Arena estará a cargo de Lali como artista invitada. Y cerca de las 21, será el gran momento de la noche con Camila en escena. Los últimos tickets se pueden conseguir a través de AllAccess.com.ar y puntos de venta habilitados -con Tarjeta Santander Río hay 3 cuotas sin interés-. Luego del lanzamiento de su nuevo video ""Beautiful"" ft Bazzi y de los cuatro premios American Music Awards que recibió recientemente como ""Mejor Artista Nuevo del Año"", ""Mejor canción de Pop/Rock"", ""Colaboración del Año"" y ""Mejor Video del año"", estos últimos gracias a su reconocida canción ""Havana"", se consagró como la artista de origen latinoamericano más premiada de 2018. Y no termina allí. Hace pocas semanas celebró mil millones de reproducciones de su single ""Havana"", canción que forma parte de su disco debut Camila, lanzado a principios de este año, y que la catapultó al estrellato como cantante solista. ""Havana"" alcanzó el N°1 en Australia, Canadá, el Reino Unido, Irlanda, Francia, Hungría y Estados Unidos, y pasó siete semanas en la cima de la lista de éxitos de los 40 principales de este último país. Titulado Camila, su álbum debut es un disco pop que contiene canciones y baladas con influencia latina. Se estrenó el 12 de enero de 2018 y debutó en el N°1 en los Estados Unidos con 119,000 unidades y fue álbum de oro, mientras que ""Never Be the Same"" fue lanzado como el segundo sencillo, convirtiéndose luego en su tercer top 10 de los Hot 100. ""Havana"" y ""Never Be the Same"" hicieron de Cabello la primera artista para encabezar las listas de éxitos de los 40 principales con los primeros dos singles de un álbum debut de estudio.",2018-10-18,teleshow/infoshow,Cuenta regresiva: últimos tickets disponibles para el show de Camila Cabello en Argentina,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/18/cuenta-regresiva-ultimo-tickets-disponibles-para-el-show-de-camila-cabello-en-argentina/&sa=U&ved=0ahUKEwiulJPD-JzeAhWDGZAKHZLXBCEQFggfMAI&usg=AOvVaw3etsZKRcRAGgSuGGMUxKkO
714,True,,"""Barats, canción para todos los que te critican y se meten en tu vida, los barats, esos seres que están debajo de nuestro nivel"", escribió Alexander Caniggia en su cuenta de Instagram para presentar su nuevo videoclip. El tema se llama ""Barats"" y en él, el hijo del Pájaro dice que es de la alta sociedad y que los demás son de la baja, que los demás son unos ""barats"" y que él vale más de un millón. ""El que puede puede, el que no, critica. Lord AC"", dice al final del video, que ya tiene más de sesenta mil reproducciones en Youtube. ""I' m from the high society. You're from the low society. Ustedes son todos unos barats. Yo valgo más de un millón. No es mi culpa que tu novia quiera ser mía. Es tu culpa por tener la cuenta vacía"", reza el tema. En el clip se lo ve al joven tatuado cantando en varios lugares, entre ellos una cama con un acolchado con un estampado de dólares y más tarde él quema un fajo de billetes. Alex ya había usado el término ""barats"" en otra oportunidad, de una manera poco agradable, en medio de la crisis por la suba del dólar, lo que le costó varias críticas. ""El dólar vuela y yo también. Síganla chupando manga de barats. ¿Qué pasa, manga de putitos barats? ¿Están preocupados porque subió el dólar? ¡Ja! Yo…¡me voy a Miami"", había escrito. Lejos de achicarse luego de que los usuarios en la red le marcaran lo desubicado que estaba por sus dichos, siguió: ""Los putos barats que no me sigan si van a criticar. Baratos chupa pija. Sigan criticando barats, que yo la estoy viviendo toda en Miami"". SEGUÍ LEYENDO Alexander Caniggia se burló de la crisis económica argentina y lo destrozaron El descontrolado y polémico video de Alexander Caniggia en la autopista",2018-10-18,teleshow/infoshow,"Quema de billetes, high society y ""barats"", el nuevo y polémico video de Alexander Caniggia",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/18/quema-de-billetes-high-society-y-barats-el-nuevo-y-polemico-video-de-alexander-caniggia/&sa=U&ved=0ahUKEwiulJPD-JzeAhWDGZAKHZLXBCEQFgglMAM&usg=AOvVaw1AwtiOj7xbVZnX1gl_ZflP
715,True,,"Hoy por hoy, las redes sociales de los famosos son mucho más que un mero reflejo de lo que las celebrities quieren compartir con sus seguidores. Es que sobre todo en casos de aquellas personalidades que tienen mucha actividad en sus cuentas, suelen convertirse también en un indicativo de su estado de ánimo si dejan de postear durante varios días seguidos. Este es el caso de Magui Bravi, quien, acostumbrada a mostrarse muy activa tanto en Twitter como en Instagram, llamó la atención de sus fans por la poca actividad de los últimos días. Consciente de ello, la propia bailarina apeló a su Instagram Stories para aclarar su repentina ""desaparición"". ""Estoy pasando por una situación familar muy difícil y es por eso que desaparecí"", escribió quien fuera la ganadora de Soñando por Bailar. ""Continúo cumpliendo con mi trabajo según mi ánimo y espero lo entiendan. Muchas gracias de corazón por todo el cariño que recibí en mi cumpleaños y que no pude responder"", agregó en el posteo, generando la lógica preocupación entre sus seguidores. Y si bien Magui no especificó el tema en cuestión, tuvo una inmediata repercusión entre sus fans, quienes le manifestaron su apoyo ante esta complicada situación que le toca atravesar. SEGUÍ LEYENDO Magui Bravi, otra víctima de la inseguridad: ""Uno se mata laburando para esto"" El video sexy de Magui Bravi en bikini: ""No todo es comer lo que quedó de ayer"" Magui Bravi subió la temperatura con sus fotos más sexies en lencería",2018-10-18,teleshow/infoshow,"El mensaje de Magui Bravi que generó preocupación en sus seguidores: ""Estoy pasando una situación muy difícil""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/18/el-mensaje-de-magui-bravi-que-genero-preocupacion-en-sus-seguidores-estoy-pasando-una-situacion-muy-dificil/&sa=U&ved=0ahUKEwiulJPD-JzeAhWDGZAKHZLXBCEQFggrMAQ&usg=AOvVaw3pqM-2v3gfafwkLMxqLh-S
716,True,,"El fundador de WikiLeaks, Julian Assange, demandó al gobierno de Ecuador afirmando que sus condiciones de vida en la embajada de ese país en Londres, donde vive asilado desde hace seis años, vulneran sus ""derechos fundamentales"", anunció el viernes en un comunicado. ""Assange lanzó hoy un caso en el que acusa al gobierno de Ecuador de violar sus derechos fundamentales y sus libertades"", afirmó WikiLeaks, precisando que el ex juez español Baltasar Garzón, coordinador de su equipo jurídico, viajó a Ecuador para lanzar la demanda contra el gobierno. ""La acción tiene lugar casi siete meses después de que Ecuador amenazase con retirarle su protección y cortase su acceso al mundo exterior, negándose incluso a permitir que periodistas y organizaciones de derechos humanos pudiesen verlo"", precisó. También ""instalando tres inhibidores de señal en la embajada para impedir sus llamas telefónicas y su acceso a internet"", agregó. Quito dio asilo a Assange en 2012, quien se refugió en la legación para evitar, en principio, ser extraditado a Suecia, que lo reclamaba para enfrentar acusaciones por supuestos delitos sexuales que no prosperaron. Empero, el australiano de 47 años teme que si deja la embajada pueda ser detenido y extraditado a Estados Unidos por difundir miles de secretos oficiales de ese país a través de su página web. La justicia británica mantiene una orden de detención en su contra por haber violado las condiciones de su libertad condicional en el marco del caso abierto en Suecia, al refugiarse en la embajada ecuatoriana. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Ecuador instó a Julian Assange a limpiar la embajada y a cuidar de su emblemático gato",2018-10-19,america/mundo,Julian Assange demandó al gobierno de Ecuador,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/19/julian-assange-demando-al-gobierno-de-ecuador/&sa=U&ved=0ahUKEwjo8ceT-ZzeAhXDH5AKHfDhBD0QFggTMAA&usg=AOvVaw3aFC1g2wDBIoSZWSFu7L-y
717,True,,"La homosexualidad en Túnez está prohibida y, de acuerdo con el artículo 230 del Código Penal, está penada con hasta tres años de prisión. Producto de dicha normativa, denuncia un artículo de El País, 79 personas fueron arrestadas en 2017 y 60 se encuentran actualmente en prisión por este delito. La legislación choca con los avances políticos y jurídicos que se han plasmado en la Constitución del 2014, consecuencia de la llamada Primavera Árabe y una de las más avanzadas del mundo árabe. Una de las denuncias de la comunidad LGTBI tunecina tiene que ver con las pruebas anales, que realizan las autoridades a los detenidos por ese 'delito'. ""La situación de la comunidad LGTBI aquí es catastrófica (…) son dos test anales. Uno de ellos realizado el año pasado a un joven de 23 años"", afirmó Mounir Baatour, presidente de Shams, el primer colectivo para personas homosexuales del país. ""Los hacen médicos, pero en realidad son torturadores. Estas pruebas son formas de violación: un doctor te introduce el dedo en el ano para saber, supuestamente, si has mantenido relaciones sexuales con otros hombres"", agregó Baatour. ""Cuando detienen a una persona por su apariencia homosexual y le realizan un test anal, lo someten a un tipo de tortura y no a una prueba con alguna validez científica"", sentenció por su parte Yamina Thabet, médica, activista y presidente de la Asociación Tunecina de Apoyo a las Minorías. ""La persecución a las minorías sexuales en la ley es inconstitucional. Resulta inaceptable que pase esto porque lo único que se ha votado ha sido la Constitución y, en ella, se pidió libertad y privacidad"", sostuvo. ""No hay voluntad política para revertir esta situación. Los partidos dicen que no es tiempo de abordar este tema. Solo tres parlamentarios (de los 217 que componen el ejecutivo tunecino) se han manifestado a favor de la derogación del 230″, apunta Baatour. En este contexto, Shams ha promovido una petición internacional que ha conseguido más de 50.000 firmas, ha publicado el primer número de su revista y ha puesto en funcionamiento su gran proyecto: la primera radio de temática LGTBI del mundo árabe. ""Creo que hay que ser realista. No puede decirse que no se haya visto una evolución social en estos años. Podemos organizar actividades en público, ha crecido la normalización… Hay muchos problemas políticos pero, aunque queda un largo camino, el trabajo de varias asociaciones ha propiciado que se den grandes pasos"", reflexiona Ali Bousselmi, cofundador de Mawjoudin We Exist, colectivo fundado en el 2015 que organizó la primera edición de su Festival de cine gay de Túnez. MÁS SOBRE ESTE TEMA:  El papa Francisco recomendó recurrir a la psiquiatría para la homosexualidad detectada en la infancia Histórico en India: la Corte Suprema despenalizó la homosexualidad",2018-10-19,america/mundo,Homofobia en Túnez: denuncian que persisten humillantes pruebas y penas de prisión,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/19/homofobia-en-tunez-denuncian-que-persisten-humillantes-pruebas-y-penas-de-prision/&sa=U&ved=0ahUKEwjo8ceT-ZzeAhXDH5AKHfDhBD0QFggZMAE&usg=AOvVaw2p7W_9wqehC2xcwC9oVu_I
718,True,,"El número de fallecidos en Grecia tras ser infectados con el virus del Nilo Occidental asciende ya a 41 personas en lo que va de temporada de mosquitos, todos personas mayores de 63 años, según el informe semanal del Centro de Control y Prevención de Enfermedades de Grecia (KEELPNO). Desde el comienzo de temporada, a finales de mayo, hasta este jueves se registraron 306 casos de infección, de los cuales 234 tuvieron manifestaciones en el sistema nervioso central, como encefalitis, meningitis o parálisis leves, mientras que otros 72 registraron dolencias más leves, como fiebre. La presente temporada está siendo especialmente agresiva porque las temperaturas veraniegas comenzaron muy pronto, estuvieron acompañadas de muchas lluvias y el clima templado y húmedo se ha prolongado hasta la fecha. Según el informe semanal del Centro Europeo de Control y Prevención de Enfermedades, Italia es hasta la fecha el país con el mayor número de infecciones, un total de 550, seguida por Grecia. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: El virus del Nilo Occidental ya dejó 16 muertos en Grecia Alerta en EEUU por la propagación de una extraña enfermedad que paraliza a los niños La crisis del mosquito: ¿cómo atacar la especie más mortal del mundo?",2018-10-19,america/mundo,Ya son 41 los muertos en Grecia por virus del Nilo Occidental,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/19/ya-son-41-los-muertos-en-grecia-por-virus-del-nilo-occidental/&sa=U&ved=0ahUKEwjo8ceT-ZzeAhXDH5AKHfDhBD0QFggfMAI&usg=AOvVaw17a9ArQ2JiGPttCpWslMSo
719,True,,"El predicador radical Anjem Choudary, condenado a cinco años y medio de cárcel por haber pedido apoyo al grupo yihadista Estado Islámico, salió de prisión este viernes por la mañana, informaron los medios locales. Última gran figura del Londonistán, como se conoce popularmente al movimiento radical islamista de Londres, este abogado de 51 años de origen paquistaní había llamado a apoyar a ISIS en una serie de videos divulgados en YouTube. Antes había jurado lealtad al jefe del grupo, Abu Bakr al Bagdadi. Choudary fue excarcelado tras haber cumplido la mitad de su condena en prisión. Será sometido a un régimen de vigilancia que incluye una serie de restricciones relativas principalmente a los lugares y a las personas que estará autorizado a frecuentar, según la BBC. El diario The Daily Telegraph publicaba fotografías donde se lo veían entrando a un hotel del norte de Londres, temprano el viernes por la mañana, tras salir de la prisión de alta seguridad de Belmarsh. Desde los años 1990, este hijo de un corredor de bolsa, con larga barba canosa, se había convertido en una figura conocida por la autoridades y los medios al multiplicar las manifestaciones frente a las mezquitas, las embajadas y las comisarías del Reino Unido. Su objetivo último, afirmaba, era lograr que la bandera del islam ondease sobre el número 10 de Downing Street, residencia oficial del primer ministro británico. (Con información de AFP) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Más de 100 terroristas vuelven a las calles de Europa y ponen en alerta a las agencias de inteligencia Alerta en Londres: hallaron un paquete sospechoso cerca del parlamento británico El momento en que una terrorista británica de ISIS se toma una selfie frente a la sede del MI6 mientras planea un atentado",2018-10-19,america/mundo,"Liberaron a Anjem Choudary, el clérigo radical británico que apoya al Estado Islámico",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/19/liberaron-a-anjem-choudary-el-clerigo-radical-britanico-que-apoya-al-estado-islamico/&sa=U&ved=0ahUKEwjo8ceT-ZzeAhXDH5AKHfDhBD0QFgglMAM&usg=AOvVaw2_hP5ejO3RSrHtM_12wQW8
720,True,,"El juez que investiga la demanda de paternidad interpuesta contra el Julio Iglesias en España ha dado diez días al cantante para que informe sobre si se someterá o no a una prueba de ADN que determine si es padre biológico del demandante. El supuesto hijo de Iglesias, Javier Sánchez-Santos, quien habría nacido en 1976 de una relación del artista español con una bailarina, aportó en su demanda una prueba de coincidencia de ADN del 99,9%. En conferencia de prensa, el abogado de Sánchez-Santos, Fernando Osuna, aseguró que el ultimátum del juez ""deja sin opciones a Julio Iglesias"", ya que se presente o no a la prueba es un caso que claramente está decantado a favor del demandante. En un escrito que mostró el letrado, el magistrado rechaza todas las alegaciones del cantante, y el Fiscal apoya la tesis de la denuncia, ""concluyendo con que tiene diez días para decir si se hace la prueba o no"". Osuna recordó que si el cantante accede a hacerse la prueba, ""el resultado será concluyente"", ya que cuentan con una que fue aportada en el sumario mediante muestras de ADN recogidas por un detective en Miami (EEUU), donde reside el artista. ""Si viene a hacerse la prueba será malo para Julio Iglesias porque va a dar el ADN un 99,9 % de paternidad, y si no viene también es bueno para nosotros, porque está huyendo de la prueba ya que sabe que va a dar un 99,9″, dijo. Osuna cree que, pase lo que pase, el juicio tendrá lugar antes de Navidad, a no ser que el juzgado esté sobrecargado de trabajo. En el escrito, remitido este miércoles a las partes, el juez rechaza que no se pueda reabrir el caso, que fue cerrado en 1999 cuando Julio Iglesias se negó a hacerse la prueba de ADN, al entender que las pruebas presentadas ahora por el presunto hijo biológico son lo suficientemente claras como para entender que hay que abrir uno nuevo. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Julio Iglesias tiene hasta el 27 de julio para responder a demanda por paternidad Javier Sanchez presenta demanda de paternidad contra Julio Iglesias",2018-10-19,america/mundo,Un juez español dio ultimátum a Julio Iglesias en una demanda por presunta paternidad,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/19/un-juez-espanol-dio-ultimatum-a-julio-iglesias-en-una-demanda-por-presunta-paternidad/&sa=U&ved=0ahUKEwjo8ceT-ZzeAhXDH5AKHfDhBD0QFggrMAQ&usg=AOvVaw2CVZ6MbfjZ-7B-fF_wgI8K
721,True,,"El Cementerio de los Elefantes le hizo gala a su apodo y quebró una racha histórica de uno de los equipos más grandes del país: Colón venció 1-0 a River, que acumulaba una racha de 32 encuentros sin derrotas, la marca invicta más extensa del club de Núñez. River había iniciado mejor su travesía por Santa Fe. Nicolás De La Cruz estaba movedizo en el frente de ataque e incomodaba a la última línea local. Tuvo la más clara de su equipo a los siete minutos de juego, tras un espectacular taco de Lucas Pratto. Sacó un disparo cruzado que rozó el palo. La balanza se fue inclinando lentamente y esa tendencia se confirmó cuando promediaba la etapa inicial. Marcelo Estigarribia la peleó, dejó la pelota servida en la puerta del área y Tomás Chancalay sacó un disparó que movió el poste. En el rebote, Gustavo Toledo casi abre el marcador pero su tiro pasó cerca. Un rato más tarde, Javier Correa tuvo su oportunidad: por el sector derecho, enganchó para adentro y sacó un zurdazo que pegó en el poste del arco que defendió Germán Lux. El complemento otra vez parecía teñirse de rojo y blanco. Leonardo Burián empezaba a transformarse en figura y seguía contando con la complicidad de los postes. A los 7 minutos descolgó del ángulo un potente remate de De La Cruz. De ese córner, Lucas Martínez Quarta sacó un cabezazo que impactó en el travesaño. También lo tuvo Bruno Zuculini, con un cabezazo después de un tiro libre. Otra vez el arquero uruguayo se lució con una salvada espectacular. Rafael Santos Borré llegó a empujarla al fondo de la red en el rebote, pero el juez de línea lo anuló de manera acertada ya que estaba en fuera de juego. A los 30 minutos se desmoronó el buen trabajo hecho por la visita. Tras un córner desde la izquierda, Correa desvió la trayectoria del balón en el primero palo, Germán Lux no alcanzó a controlarla y Gonzalo Bueno sólo debió empujarla al gol. El gol de Colón River suma 13 unidades con este marcador y se ubica a siete puntos del líder Racing, aunque su mente está enfocada en el duelo por la semifinal de la Copa Libertadores del próximo martes contra Gremio en el Estadio Monumental. El dueño de casa, por su parte, ganó su segundo duelo en fila y ya cuenta con 12 puntos. Los comandados por Marcelo Gallardo sumaban 32 encuentros sin perder (ganó 21 y empató 11) de manera oficial: la última vez había sido el 24 de febrero de este año, cuando Vélez le ganó 1-0 por la fecha 17 de la Superliga anterior. Estadio: Estadio Brigadier General Estanislao López. Árbitro: Pablo Echavarría. Fixture: Tabla de posiciones: LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-19,deportes-2,"Con un equipo alternativo y la mente en la Libertadores, River perdió su histórico invicto ante Colón",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/19/colon-river-fecha-9-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiUt7L5-JzeAhUKCpAKHWAvClcQFggTMAA&usg=AOvVaw0DUubdMs49_rpRIZf_kGZS
722,True,,"En uno de los partidos que abrió la novena fecha de la Superliga del fútbol argentino, Vélez se impuso por 1-0 ante Gimnasia de La Plata en Liniers. El conjunto de Gabriel Heinze sumó un triunfo clave para seguir alejándose de la zona de descenso, puestos a los que se acerca peligrosamente ""El Lobo"". En un primer tiempo que comenzó con desarrollo parejo, el conjunto local tuvo las mejores chances para ponerse en ventaja. A los 22 minutos, Jonathan Ramis conectó un cabezazo en el área chica que salió por arriba del travesaño y, sobre los 26', Gastón Díaz se despachó con un espectacular remate de tiro libre que se estrelló en el travesaño. Las acciones estaban igualadas, pero Vélez seguía siendo superior y, sobre los 17' del complemento, pudo reflejarlo en el marcador. Jonathan Ramis se aprovechó de un error en el fondo de Gimnasia y de una floja reacción del arquero Alexis Martín Arias para definir al primer palo y decretar el 1-0. En solo tres minutos, ""El Lobo"" iba a ver cómo se desmoronaban sus posibilidades en el partido. A los 20', Gonzalo Piovi se fue expulsado por doble amarilla y dejó al conjunto de Pedro Troglio con solo diez hombres de cara al tramo decisivo. Vélez supo administrar la ventaja hasta el final y se quedó con tres puntos fundamentales para recuperarse, luego de haber caído en la fecha anterior ante San Martín de San Juan. ""El Fortín"" suma 14 puntos en la tabla de la Superliga (el líder es Racing, con 20) y se aleja de la zona baja en los promedios. En tanto que ""El Lobo"", que venía de ganarle a Godoy Cruz de local quedó con 11 unidades. El elenco de Troglio está obligado a empezar a sumar ya que quedó al borde de los puestos de descenso. Estadio: José Amalfitani. Árbitro: Diego Abal. Tabla de posiciones:",2018-10-19,deportes-2,Vélez se recuperó con un triunfo ante Gimnasia de La Plata,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/19/velez-gimnasia-de-la-plata-fecha-9-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiUt7L5-JzeAhUKCpAKHWAvClcQFggZMAE&usg=AOvVaw1jrkaTy5ibMFEbhzkUc_t6
723,True,,"Gerardo Martino negó que mantenga contactos para dirigir a la selección mexicana y aseguró estar centrado únicamente en el Atlanta United, con el que busca el título en la Major League Soccer. ""Como dije, cuando haya alguna noticia que aclarar, les haré saber. No he hablado con Darren (Eales, presidente del Atlanta) esta semana. No he tenido oportunidad. Nos enfocamos en Chicago. Lo más importante es estos dos juegos siguientes y lo que queda de la temporada"", señaló el ex entrenador de Argentina, Paraguay, Barcelona y Newell's, entre otros, que terminará contrato con el cuadro estadounidense al final de la campaña. ""No tengo nada que decir. No tengo por qué clarificar cosas que yo no he dicho. Esto siempre es igual: cuando haya alguna noticia, nos aseguraremos de informar; hasta entonces, nada ha cambiado desde la última vez que hablamos"", agregó el DT rosarino. Los medios estadounidenses y mexicanos dan prácticamente por hecho su fichaje como nuevo seleccionador del ""Tri"" cuando finalice la temporada de la Major League Soccer, algo que el argentino ha desmentido desde hace semanas. Como lo explicó Fernando Niembro en su columna de Infobae, el Tata tiene un contrato por el que tiene prohibido hablar de otras posibilidades de trabajo, dado que, en caso de hacerlo, percibiría multas millonarias por parte de la franquicia americana. Además, según las fuentes del periodista, el presidente de AFA quiere que Martino asuma a partir del próximo año. Mientras tanto, el Tata tiene al Atlanta como líder de la Conferencia Este y mejor equipo de la liga, con 66 puntos en 32 partidos, y es el máximo favorito a quedarse con el título de la MLS.",2018-10-19,deportes-2,¿Otro guiño de Gerardo Martino para dirigir a la Selección?,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/19/otro-guino-de-gerardo-martino-para-dirigir-a-la-seleccion/&sa=U&ved=0ahUKEwiUt7L5-JzeAhUKCpAKHWAvClcQFggfMAI&usg=AOvVaw2xJ8sPpM-ZnjGfydw_O3II
724,True,,"Luego de los amistosos de la Selección y de los compromisos en Europa por la fecha FIFA, la Superliga se reanudó con el encuentro que disputó en Florencio Varela Defensa y Justicia ante Talleres.  A pesar de la ausencia de fútbol, el equipo de Sebastián Beccacece demostró continuar por su gran presente con los prematuros goles que encaminaron la victoria. Un tiro libre perfecto de Matías Rojas y un contragolpe liderado por Nicolás Fernández, y concluído por Gastón Togni reflejaron la clara superioridad del Halcón durante la primera etapa del espectáculo. Como en el complemento el espectáculo continuó bajo la misma sintonía, el Halcón se encargó de administrar los tiempos y los espacios para garantizarse la victoria ante su gente. Con los tres puntos en el bolsillo, Defensa logró acceder al quinto puesto gracias a sus 15 unidades, 5 menos que el líder, Racing, que el domingo visita a San Martín de Tucumán. Con los frentes puestos en la Copa Sudamericana, Beccacece no descuida el campeonato doméstico, donde también está la esperanza de hacer historia Estadio: Norberto Tomaghello. Árbitro: Mauro Vigliano. Hora: 19:00. TV: Fox Sports. Tabla de posiciones:",2018-10-19,deportes-2,Defensa y Justicia derrotó a Talleres en Florencio Varela y da pelea en la Superliga,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/19/defensa-y-justicia-talleres-de-cordoba-fecha-9-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiUt7L5-JzeAhUKCpAKHWAvClcQFgglMAM&usg=AOvVaw1n5GVzdZde8oDlgrLGpk-8
725,True,,"Este domingo, Italia quedará paralizada por una nueva edición del Derby della Madonnina entre Inter y Milan, choque que pondrá cara a cara a Mauro Icardi y Gonzalo Higuaín, dos de las principales figuras de la Serie A. En la previa a este compromiso, el Pipita elogió al capitán del Neroazzurro al afirmar que ""de Icardi me quedo con su golpeo de cabeza y su frialdad en el área, es un asesino"". El esposo de Wanda Nara, si bien se mostró en la misma sintonía, en diálogo con Sky Sport lanzó una desafiante frase contra su compatriota y Cristiano Ronaldo en la puja por ser el máximo goleador del torneo. ""Higuaín ha hecho una gran carrera y es un grandísimo delantero. Milan es fuerte, y si pudiera sacarle a un jugador ese sería Higuaín. Era el que les faltaba la temporada pasada, ya ha anotado varios goles"", expresó el rosarino con pasado en La Masía del Barcelona y la Sampdoria. Icardi sostuvo que no existe una rivalidad con el ex Real Madrid y Napoli, aunque le puso algo de pimienta a la puja por ser il capocannoniere de la competencia. ""No creo que sea una rivalidad, él ha hecho una gran carrera haciendo muchos goles. Son las reglas del juego. Yo estoy tranquilo y hago lo que tengo que hacer, dando lo mejor de mí. Trato de contribuir al equipo con goles; luego, en mayo, veremos quién marcará más goles, si Higuaín, Cristiano Ronaldo o yo"". Hasta el momento, el Pipita y CR7 llevan 4 goles cada uno en la Serie A, mientras que el del Inter acumula 3. No obstante, el máximo artillero actualmente en Italia es el polaco Krzysztof Piątek, con 9. ""Tengo siete u ocho años en la Serie A y mi forma de pensar nunca cambiará. Escucho las críticas, trato de encontrar algunas cosas pequeñas que puedan ayudarme; pero siempre juego siguiendo mis propias características"", sostuvo. Otras frases destacadas de Mauro Icardi: ""Con Milan son más que tres puntos. Es el partido de la ciudad, lo que esperan los fanáticos; pero lo importante es jugar y hacer un gran juego, dar continuidad a lo que hemos hecho. Ganar el derby nos ayudará trabajar mejor"". ""Con el Milan y la Juventus son dos juegos especiales. Le he marcado a ambos, pero anotar significa algo si el equipo gana. Eso es lo importante"". ""Sé que tenemos un gran equipo, estamos mejorando y también los nuevos han entrado bien. Juventus es la que ha ganado en los últimos años, tiene una buena base y ha logrado agregar jugadores fuertes. Será un equipo duro de vencer"". ""A Lautaro Martínez lo he encontrado bien. Le di una gran mano desde que llegó a Milán. Si jugamos juntos lo haremos bien porque es bueno y tiene experiencia"". ""Tuvimos un gran comienzo en la Liga de Campeones, nos da una buena ventaja en la carrera de Barcelona. Somos un equipo fuerte y somos conscientes de que podemos hacer daño, incluso en el Camp Nou"". ""Estoy feliz de quedarme aquí, quiero mantener a este equipo en lo más alto. Hubo contactos con otras instituciones, pero luego decidí quedarme. Tenía el sueño de jugar la Liga de Campeones con la camiseta del Inter, por lo que no podía irme"". SEGUÍ LEYENDO: ""De la Juventus me echaron"" y su ""rivalidad"" con Mauro Icardi: las confesiones de Gonzalo Higuaín Mauro Icardi por ahora es más conocido por ser el esposo de Wanda Nara que por jugar bien en la Selección El extravagante y peligroso deseo que tiene Mauro Icardi",2018-10-19,deportes-2,La desafiante frase de Mauro Icardi a Cristiano Ronaldo y Gonzalo Higuaín,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/19/la-desafiante-frase-de-mauro-icardi-a-cristiano-ronaldo-y-gonzalo-higuain/&sa=U&ved=0ahUKEwiUt7L5-JzeAhUKCpAKHWAvClcQFggrMAQ&usg=AOvVaw2sGo5rPNN7At1pVWDjwBFP
726,True,,"Víctor Fera, dueño del mayorista Maxiconsumo, dijo ayer que el volumen de ventas de septiembre se derrumbó un 10% en comparación con el mismo mes del año pasado, y calculó que el año terminará con una merma de entre 6 y 7 por ciento. Esos datos a nivel del comercio son acordes con los datos sobre el eslabón anterior de la cadena productiva que difundió esta semana la multinacional anglo-holandesa Unilever, una de las líderes mundiales en bienes de consumo masivo que en la Argentina cuenta con marcas como Knorr, Hellmans, Dove, Sedal, Rexona y Ala, entre otras. En su último informe trimestral da cuenta de que el volumen de ventas en el país cayó en los primeros nueve meses del año un 5,3% con relación a igual período de 2017. Además proyecta para todo el año una disminución del 7%, y estima que el retroceso se prolongará por algún tiempo. Atribuye esos resultados y pronósticos a la muy elevada inflación y al nivel de las tasas de interés. Además de desestimular la inversión, castigar la acumulación de stocks y por ende inducir comportamientos conservadores a la hora de planificar la producción, el nivel exorbitante en el que están las tasas de interés castiga severamente los errores que cometen los gerentes financieros. Como acaba de suceder en una autopartista muy importante que factura más de $5.000 millones anuales y que cuenta con un staff de ejecutivos altamente capacitados aunque, por supuesto, no infalibles. Su gerente financiero falló en la proyección del flujo de ingresos y egresos y la cuenta corriente del banco le quedó en rojo algunos días: el banco le cobró por el giro en descubierto una tasa anual del 92%, que le significó a la empresa un costo adicional de 1,2 millones de pesos. Apenas tres ejemplos de lo que está ocurriendo en las empresas y comercios, y que tiene como causa principal el profundo deterioro en el poder adquisitivo de la población y consecuentemente en la demanda de consumo. La Argentina está sufriendo de depreflación. La realidad es tan contundente que al Gobierno no le queda más remedio que reconocerla. Nicolás Dujovne admite con naturalidad que este año los salarios van a perder frente a los precios, y Dante Sica no duda en señalar que este nivel de tasas de interés no es sostenible por mucho tiempo más. Pero el Gobierno está en modo ""unidemensional"", para usar la definición del economista jefe de un banco de inversión: la única dimensión que le interesa es estabilizar el dólar. Al costo que sea en términos de actividad productiva, que según el FMI caerá un 2,6% y otro 1,6% en el año próximo. Tras esos descensos el Producto Bruto Interno argentino será inferior al de 2011. Casi una década perdida. O más de una década perdida si se toma en cuenta el PBI per cápita. Es comprensible que a esta altura el Gobierno priorice de manera excluyente y a cualquier costo la estabilidad cambiaria, por la simple razón de que si no lo logra, todo el resto de las variables empeorarían aún más. Suponiendo que el gobierno consiguiera esa estabilidad, lo difícil de vislumbrar es la manera en que la economía podría retomar un sendero de crecimiento. No hay duda de que en el horizonte aparecen algunos elementos que le juegan a favor. Aunque es probable que el efecto sea menor que el que muchos creen, es indiscutible que la devaluación del peso va a mejorar la demanda externa de bienes y servicios (turismo entre ellos), va a incrementar la protección para algunos sectores, y a aliviar el desequilibrio de la cuenta corriente. A eso se suma que habrá un gran salto en la cosecha luego de la fortísima sequía de la campaña anterior, y que debido a la fórmula de actualización los haberes jubilatorios recuperarían parte de lo mucho que han perdido, siempre y cuando la inflación de 2019 sea sensiblemente inferior a la de este año. También están quienes conjeturan con el margen de acción que el Gobierno podría tener en caso de que el tipo de cambio toque el piso de la banda de flotación. El razonamiento es que si eso sucede el Banco Central estaría en condiciones de sostener la cotización comprando reservas, lo que relajaría el torniquete monetario con expansión de dinero y del crédito. Claro que a todo eso se contraponen otra serie de elementos que le jugarían en contra. Por empezar un masa salarial achicada y que cuesta imaginar expandiéndose, lo que le quita potencial reactivador al consumo. A lo que se agrega el severísimo ajuste fiscal y la mediocre expectativa que genera la inversión. Es decir que de los cuatro componentes de la demanda agregada, solo el sector externo se perfila como un seguro motorizador. Nuevamente: todo eso siempre y cuando el gobierno logre cerrar la hemorragia. Al respecto, el rol del FMI y de los Estados Unidos no es un factor menor a considerar. Dada la situación política de la Argentina y la proximidad de las elecciones, ¿no es lógico pensar que Donald Trump, Christine Lagarde y Cía. harán lo suficiente como para que Cambiemos al menos llegue con chance de ganar en octubre de 2019? Del otro lado, la división de la oposición peronista no solo se refleja simbólicamente en los festejos separados por el Día de la Lealtad. También queda en evidencia en el tratamiento del Presupuesto 2019, que muestra al kirchnerismo en una clara posición de rechazo, mientras al llamado peronismo Federal o Alternativo se lo nota incómodo e indefinido. El dilema que enfrentan estos últimos se puede plantear de la siguiente manera: ¿cómo compatibilizar la pretendida imagen de razonabilidad y sostenedores de la gobernabilidad que los debería llevar a votar un presupuesto, siendo que el presupuesto se hizo a la medida de las condiciones impuestas por el Fondo Monetario al que tanto vituperan? Una forma de resolver ese dilema es con la ayuda del calendario. Considerando que la cumbre del G20 tendrá lugar aquí entre el 30 de noviembre y el 1 de diciembre, sería muy extraño que el Fondo no apruebe el nuevo acuerdo con el país anfitrión antes de esa fecha. De hecho, ayer se anunció que el Directorio lo tratará el próximo viernes 26, y muy raro sería que no le den el visto bueno. De ser así, el peronismo de Pichetto, Massa, Urtubey, Schiaretti y Cia. bien podrían demorar hasta casi fin de año el imprescindible aporte de los votos que necesita la aprobación del Presupuesto, mientras siguen despotricando contra las políticas de ajuste que dicta el Fondo. Tal vez eso explique que el gobernador tucumano Juan Manzur haya dicho el miércoles que antes de referirse al Presupuesto ""hay que ver lo que se firma con el Fondo"". Es decir que podrían evitar votar el Presupuesto antes de que el Fondo apruebe el acuerdo. En tal caso, lo que van a tener que explicar después es por qué apoyarían un presupuesto hecho a medida de las exigencias del FMI. Pero a diferencia de las matemáticas, en política puede ocurrir que el orden de los factores altere el producto, y que no dé igual votar el mismo presupuesto antes o después del acuerdo con el Fondo.",2018-10-19,economia,La Argentina en depreflación en una década perdida,https://www.infobae.com/economia/2018/10/19/la-argentina-en-depreflacion-en-una-decada-perdida/&sa=U&ved=0ahUKEwii5cjz-JzeAhWBF5AKHQxlBIkQFggTMAA&usg=AOvVaw2EVsqSNnQYk3G5c17DDvHf
727,True,,"El valor del dólar completó una semana con escasas oscilaciones, dentro del rango de precios previstos por el Banco Central y atado por las altas tasas de interés en pesos, que hoy rigen a todo el mercado. En sucursales del Banco Nación se negoció este viernes sin variantes, a 37,50 pesos. En el promedio de bancos se ofreció al cierre a $37,53, dos centavos más que la jornada anterior. En el mercado mayorista se pactó a $36,54, unos once centavos menos que el jueves, y 21 centavos por debajo del viernes 12 de octubre.  Los valores de esta semana son similares a los de finales de agosto pasado, después de un récord histórico de $41,25 mayorista el 28 de septiembre. El Banco Central efectuó la subasta diaria de Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días, con un monto adjudicado de $135.644 millones, con una tasa promedio de corte de 72,881% anual (alza respecto del 72,537% del jueves) y una tasa máxima de 73,89 por ciento. Con una emisión de $32.341 millones por encima de los vencimientos del día, la absorción de liquidez a través de este instrumento en octubre asciende a 172.330 millones de pesos. El BCRA informó que el promedio acumulado de la Base Monetaria durante la primera quincena de octubre ascendió a $1.258 mil millones, unos $22.400 millones menos que en igual período de septiembre. La autoridad cambiaria, que conduce Guido Sandleris, indicó que el volumen de la Base Monetaria en los primeros 15 días de octubre fue $12.300 millones menos que el promedio total de septiembre. El BCRA explicó que en la primera quincena de octubre ""el objetivo de no expandir la Base Monetaria requirió un esfuerzo adicional ya que en las primeras dos semanas de septiembre el coeficiente de los encajes no remunerados era más bajo"". ""Si corrigiéramos la Base Monetaria de la primera quincena de septiembre por este factor, la de la primera quincena de octubre sería $58.400 millones menor que la de septiembre"", explicó. La comunicación oficial recordó que el Central adoptó a partir de octubre un nuevo esquema de política de estricto control de agregados monetarios, comprometiéndose a no aumentar el nivel de la Base hasta junio de 2019.",2018-10-19,economia,El dólar en la City completó una semana con escasas variantes,https://www.infobae.com/economia/2018/10/19/el-dolar-en-la-city-completa-una-semana-con-escasas-variantes/&sa=U&ved=0ahUKEwii5cjz-JzeAhWBF5AKHQxlBIkQFggZMAE&usg=AOvVaw1rgqyXwO4LCg2qSMTilCdR
728,True,Sebastián Catalano,"""Mauricio Macri va a ser reelecto el año que viene"". La sentencia no surge de un hombre del Gobierno, sino del CEO del HSBC, Gabriel Martino, uno de los banqueros más importantes del país que en el marco del 54 Coloquio de Idea analizó las perspectivas electorales en diálogo con Infobae. —¿Cómo analiza el escenario electoral del 2019? —El escenario que tengo en la cabeza es que la Argentina durante el final del primer trimestre del año que viene y principio del segundo debería empezar a reactivarse un poco de la mano del campo y del plan Argentina Exporta. Los números de cuenta corriente van a ser positivos, los números de la balanza comercial van a ser positivos y también ayuda el dólar alto, que es una herramienta más y no debería ser la única. En base a ese escenario, existe una chance de que el Presidente sea reelecto. —¿En primera vuelta? —No importa si es primera o en segunda. En ese escenario, el Presidente va a ser reelecto y Argentina tiene que discutir y poner sobre la mesa que queremos ser un país normal. —¿Usted cree que en virtud de este escenario se puede dar un cambio de humor en la ciudadanía? —Así como fue negativo el impacto de la sequía, la suba de la tasa en los Estados Unidos, me parece que se puede dar un aspecto de círculo virtuoso si tenemos una buena cosecha y con otros elementos que antes describía. —¿Cómo analiza los meses que estamos transitando? —Todavía estamos en los meses más complicados del ciclo. De la mano de la inflación alta, la tasa alta. Y creo que de alguna manera la inflación debería empezar a bajar en noviembre. Diciembre y enero estacionalmente son altos, pero igual debería bajar un poco más. Y como decía, la economía debería reaccionar en el final del primer trimestre, comienzo del segundo. —¿Le parece que esta crisis y la devaluación le hacen mella a la credibilidad en el Gobierno? —Me parece que tiene el desgaste de un gobierno en el que van tres años y lamentablemente tiene muchísimas cosas para corregir. Cualquiera que hubiese subido al gobierno, por más que hubo errores, dejaron un país en diciembre de 2015 con muchísimos problemas. —¿Cuál es el principal error que cometió este Gobierno? —No hablo de errores, yo miro para adelante, del pasado no hablo. —Y en ese escenario, usted cree que Macri puede ser reelecto.  —Yo creo que el proyecto de Cambiemos puede seguir adelante con el escenario que antes describía.",2018-10-19,economia,"Gabriel Martino: ""Mauricio Macri va a ser reelecto el año que viene""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/19/gabriel-martino-mauricio-macri-va-a-ser-reelecto-el-ano-que-viene/&sa=U&ved=0ahUKEwii5cjz-JzeAhWBF5AKHQxlBIkQFggfMAI&usg=AOvVaw2LzQimghP6dTY27kCBJZAt
729,True,,"Los precios de la industria de la construcción crecieron 7,3% en septiembre, la variación más alta en casi dos años y medio, y acumularon en lo que va de 2018 un incremento del 32,5%, según informó el INDEC. En abril del 2016, el indicador registró un incremento del 9,1%, y fue el más alto desde el inicio de la Presidencia de Mauricio Macri. Las cifras oficiales del Índice del Costo de la Construcción (ICC) indican que en el resultado de setiembre impactaron las subas del 14,1% en materiales; del 3,3% en mano de obra y del 3,5% en gastos generales. El aumento de septiembre llevó el registró a un acumulado desde enero pasado del del 32,5% en línea con el indicador de precios minoristas, que fue del 32,4% según el IPC que difunde el INDEC. En los últimos doce meses, el costo de la construcción llega al 36%, por debajo del 40,5% de la evolución de los precios minoristas en ese período. En el dato de septiembre impactó fuertemente el aumento del 14,1% en el precio de los materiales, que acumulan en el año una suba del 50,6% y del 57,8% en a comparación interanual. El costo de la mano de obra del 3,3% de septiembre llevó el acumulado anual  al 21,9% y al 22,2% en los últimos doce meses, cuando el gremio debe definir aún la compensación salarial, después del 15,5% de aumento en paritarias, que pactó este año y que venció en agosto pasado. En el rubro de gastos generales el aumento del 3,5% de septiembre llevó el acumulado anual al 28,2% y el de los últimos doce meses al 40 por ciento. En septiembre los mayores aumentos se observaron en: instalación de gas (20,8%), carpintería metálica y herrería (16,1%) y Vidrios (14,2%); albañilería (5,2%) y movimiento de tierra (2,8%). El costo de construcción por metro cuadrado de edificios de departamentos creció un 8,6% respecto del mes anterior, mientras que para viviendas familiares el incremento alcanzó al 7,7%, en la misma comparación.",2018-10-19,economia,"Los precios de la construcción crecieron un 7,3% en septiembre, informó el INDEC",https://www.infobae.com/economia/2018/10/19/los-precios-de-la-construccion-crecieron-un-73-en-septiembre-informo-el-indec/&sa=U&ved=0ahUKEwii5cjz-JzeAhWBF5AKHQxlBIkQFgglMAM&usg=AOvVaw0q21IdlBq4NEABSN-rt9xe
730,True,Juan Gasalla,"El dólar continuó bajo control en la última semana y regresó a los precios de final de agosto, una novedad esperada por los agentes del mercado financiero, aunque no suficiente como para despertar el entusiasmo inversor. Los datos económicos siguen motivando la cautela: la inflación más alta en 27 años y una caída de la actividad económica sin un piso consistente como para anticipar el rebote. El principal impulsor hacia el fin de año e inicios del 2019 podría ser el desembolso del FMI, en caso que el directorio del organismo ratifique el acuerdo el próximo 26 de octubre. Los fondos contantes y sonantes podrían dar volumen a las reservas internacionales y permitir el segundo paso en el restablecimiento del equilibrio financiero: la baja de tasas de interés que hoy agobian a la actividad y generan temores. Es que después del colapso cambiario por el desarme de LEBAC ahora crece otro pasivo remunerado en el balance del Banco Central, el de las Letras de Liquidez exclusivas para bancos, las LELIQ, que hoy ascienden a casi la mitad de la Base Monetaria (pesos en circulación, cheques cancelatorios y depósitos de los bancos en cuentas del BCRA). Nadie quiere hacer apuestas. De un lado de la balanza gravitan los dólares del Fondo – USD 13.400 millones hasta fin de año más USD 22.800 millones en 2019-, que garantizan el refinanciamiento de la deuda pública sin sobresaltos, y la expectativa por la campaña agrícola, que ya en diciembre impulsará liquidaciones por la venta de trigo. Pero del otro lado persiste la recesión, con el endurecimiento monetario y fiscal comprometido frente a Christine Lagarde, mientras que la tensión social y política podría escalar ese contexto, en un 2019 electoral. Esta ambigüedad se reflejó en saldo de la semana financiera. El dólar finalizó con escasas variantes, a $37,53 para la venta minorista y $36,54 mayorista, para exhibir en octubre una caída de 11,2% desde los precios máximos históricos del cierre de septiembre. ""De todas formas, el costo de esta estabilidad se ve reflejado claramente en las altas tasas de interés que convalidan este tipo de cambio"", advirtió un reporte de Invecq Consultora Económica. Este viernes, la tasa de corte de la LELIQ a siete días quedó en un promedio de 72,881% anual. El poderoso golpe que significó la devaluación de 2018 y que tumbó las cotizaciones dejó a las acciones en ""terapia intensiva"". Sin pronta salida para la recesión ningún precio de ganga es atractivo. ""Tras la debilidad reciente, un respiro intercalan los activos domésticos aprovechando el rebote externo -apuntó el economista Gustavo Ber-, más allá de que los inversores siguen evaluando la dinámica de los desafíos económicos y los ruidos políticos"". Los ADR de empresas argentinas en Wall Street siguieron cerca de los mínimos del año, mientras que el panel Merval de ByMA (Bolsas y Mercados Argentinos) resta un 51% en dólares en 2018. Medido en pesos, el referente líder perdió 3,2% en la semana y suma una caída de 4,4% en el transcurso del año, después de que el INDEC anunciara el miércoles que entre enero y septiembre la inflación acumulada fue de 32,4 por ciento. El paso atrás que dio el dólar en la City no se replicó en los bonos soberanos, que mantuvieron los precios bajos y los rendimientos implícitos por encima del 10% anual en las referencias en dólares. El Riesgo País de la banca JP Morgan continuó para la Argentina en el orden de los 661 puntos básicos por encima de la tasa de los bonos del Tesoro de los EEUU a 10 años, hoy en 3,20 por ciento. Un informe de Credit Suisse ponderó que ""las autoridades están comprometidas con los objetivos clave acordados con el Fondo, que deberían reducir las necesidades de financiamiento en el corto plazo. Sin embargo, estas medidas también sustentarán una recesión económica más larga y profunda de lo que se anticipó anteriormente"".",2018-10-19,economia,"Semana financiera: el dólar volvió a precios de agosto, pero aún no apuntaló a acciones y bonos",https://www.infobae.com/economia/2018/10/19/semana-financiera-el-dolar-volvio-a-precios-de-agosto-pero-aun-no-apuntalo-a-acciones-y-bonos/&sa=U&ved=0ahUKEwii5cjz-JzeAhWBF5AKHQxlBIkQFggrMAQ&usg=AOvVaw2uoqDkFRM4kxI8xylMMQeb
731,True,,"Por orden de la justicia federal, este viernes la Gendarmería Nacional realizó seis allanamientos tanto en la capital como en otras localidades del interior de la provincia de Corrientes. Como saldo un ex intendente fue detenido vinculado con el ""Operativo Sapucay"", que investiga el narcotráfico en la ciudad de Itatí. El jefe del operativo aseguró a Radio Sudamericana que una de las personas apresadas es el ex intendente de Empedrado, Juan Manuel ""Juancho"" Faraone, quien fue jefe comunal de la ciudad entre 1991 y 1997, pero que llevaba ya varios años alejado de la política. Uno de los operativos fue realizado sobre calle España al 1000, en el centro de la capital correntina. En tanto que otro fue en la zona del cruce de la Avenida Maipú con Altagracia, donde vivía Faraone. Las órdenes de allanamiento y pedidos de detención fueron expedidos por el juez federal Sergio Torres y están vinculadas al ""Operativo Sapucay"" que investiga el narcotráfico en la localidad de Itatí que volvió a impulsarse tras la detención de ""Morenita"" Marín la semana pasada. Por el momento se desconoce la identidad de las otras personas detenidas. El ""Operativo Sapucay"" es el resultado de una larga investigación que llevó más de tres años, con lazos entre villas de la Capital Federal, narcos del Gran Buenos Aires y Rosario, y por la que están detenidos el ex intendente de Itatí, Roger Terán, y su ex vice, Fabio Aquino. ¿Quién es Juan Manuel ""Juancho"" Faraone? Desde joven militó en política. En un principio perteneció al Partido Liberal pero luego pasó a las filas del Partido Nuevo. En 1991 asumió como intendente de Empedrado, cargo que ocupó hasta 1997. Faraone tomó notoriedad mundial allá por 1996 cuando el controvertido líder espiritual, el religioso coreano Sun Myung Moon, visitó la provincia de Corrientes prometiendo millonarias inversiones. Según recuerdan medios locales, mientras el reverendo –fundador del movimiento para la Unificación del Cristianismo– estaba en Paso de la Patria, Faraone lo visitó y le entregó un ramo de flores. Faraone llevaba varios años alejado de la vida política aunque tuvo tuvo algunos intentos de volver al ruedo durante 2013. Sin éxito. En los últimos años se dedicó entonces al comercio y fue el presidente del Mercado Central de la ciudad de Fontana, Chaco. El año pasado su nombre volvió tomar notoriedad cuando fue asaltado en su propia vivienda.",2018-10-19,politica,"Operativo Sapucay: detuvieron en Corrientes al ex intendente ""Juancho"" Faraone",https://www.infobae.com/politica/2018/10/19/operativo-sapucay-detuvieron-en-corrientes-al-ex-intendente-juancho-faraone/&sa=U&ved=0ahUKEwjegKaF-ZzeAhVOmJAKHSj3CTQQFggTMAA&usg=AOvVaw0B5KrW7epQ-EHRTSvVoiBr
732,True,,"El fiscal Álvaro Garganta pidió hoy que el ex gobernador de la provincia de Buenos Aires Daniel Scioli vaya a juicio por diversas irregularidades y negociados durante su gestión. El fiscal hizo el requerimiento para elevar un tramo de la causa en la que están acusados el ex mandatario, su ex ministro de Salud Alejandro Collia, su ex jefe de Gabinete Alberto Pérez -entre otros ex funcionarios- y el empresario Ricardo Miller. Según fuentes judiciales, son cinco casos distintos dentro de la megacausa iniciada por Elisa Carrió. Ahora, la decisión quedó en manos de la jueza de Garantías Marcela Garmendia. El primer caso involucra la construcción de nueve Unidades de Pronta Atención (UPA) durante la gestión de Scioli. La Justicia determinó que muchas de las empresas convocadas para concursar no estaban inscriptas en el Registro de Proveedor o directamente se dedicaban a otro rubro. Todo con el fin de direccionar la contratación a favor de Miller.  De acuerdo con las pruebas analizadas por Garganta, esto ocurría como consecuencia de ""la relación personal y comercial que el gobernador mantenía con su presidente y accionista mayoritario, y además, por las dádivas que el primer mandatario recibía de éste por su rol"". En su indagatoria, el ex gobernador Scioli declaró no haber recibido ""nunca dádivas de ninguna persona"" y sostuvo que ""todas las contrataciones"" durante su gestión fueron realizadas ""en el marco de la normativa vigente, con el aval y la conformidad de todos los organismos de la Constitución y la posterior aprobación por parte del Tribunal de Cuentas, quienes confirmaron su regularidad"". Según concluyó el fiscal  en un dictamen al que accedió Infobae, hay tres hechos vinculados a esta operatoria de los cuales se desprenden diversas responsabilidades penales. Todos reflejan una misma mecánica: funcionarios de la administración que lideraba Scioli fueron presionados para adjudicar obras públicas a la empresa Miller Building S.A. Miller es el empresario que le alquilaba a Scioli un terreno de 41.000 m2, que terminó comprando en USD 3.850.000. La Justicia comprobó que ese lugar no se usaba. En realidad, se abría solo para eventos familiares, como el cumpleaños de Miller, a quienes muchos apodan el ""Lázaro Báez"" de Scioli. La megacausa contra Scioli se inició por una denuncia de Elisa Carrió. A Scioli y Collia se les imputa en calidad de instigador los delitos de tráfico de influencias pasivo y en calidad de autor del tráfico de influencias pasivo. El requerimiento de Garganta incluye cinco causas desdobladas (de un total de ocho) donde también figuran los negociados en Aguas de Buenos Aires y en IOMA. En el caso de ABSA, la Justicia comprobó que el entonces presidente de la entidad, Guillermo Scarcella, direccionó la contratación del servicio de ""Alquiler de camiones desobstructores"", y ""Alquiler de camiones cisterna"", lo que significó un total de 22 contrataciones irregulares por un valor de $62.716.000. La empresa beneficiada era D.A.S.A., cuyo titular mantenía un vinculo comercial y personal con Scarcella. El petitorio incluye además de Scioli, Pérez y Collia a Ricardo Estanislao Miller, Gerardo Daniel Pérez, Ana Beatriz Ptriolo, Matías Alcalde, Guillermo René Scarcella, Antonio Atilio La Scaleia, Roberto Jorge Passo, Humberto Jorge Pumo, Patricia Viviana Nisembaum, Luis Ángel Pérez, Jorge Héctor Giordano, Gustavo Fernando Seva, Daniel Osvaldo Burgos, Alejandro Víctor Fernández, Nicolás Vitale, Romero Seguel Pelayo Aner, María Cecilia Passo, María Soledad Cascallares, Sandra Sabbattini, María Celeste Celle, José Rodríguez, Bernardo Rodríguez, Diego Osvaldo Giovanetti, Gustavo Fernando Baldachis, Ricardo Adrián Bianchimano, Walter Edgardo Cardone, Sandra Alicia Mamberti, Mónica Cecilia Ripamonti, Cayo A. Ortiz Almada, Alejandro Omar Moretti, Eduardo Ricardo Aparicio, Daniel Osvaldo Roberto, Julio Néstor Cesar Balbi Rodrigo Alfredo Dossetti, Gladus Pérez Ferrando, Gabriel Pérez de Vargas, César Marcos, Paula Kammeraht, Carolina de Tomasso, Daniel Soncini, Juan Carlos Mancinelli, Marcelo Cristian Beneyte y Pablo Adrián Fontanari.",2018-10-19,politica,Piden que Daniel Scioli vaya a juicio oral: está acusado de recibir dádivas,https://www.infobae.com/politica/2018/10/19/daniel-scioli-va-a-juicio-oral-acusado-de-recibir-dadivas/&sa=U&ved=0ahUKEwjegKaF-ZzeAhVOmJAKHSj3CTQQFggZMAE&usg=AOvVaw1s5deh02KLVACApJuUh9Kw
733,True,,"Este miércoles se realizó en la Sala de Acuerdos de la Cámara Federal de Casación Penal una reunión con los magistrados españoles María de los Ángeles García Medina y Arturo Merino Gutiérrez, en el marco de un programa de cooperación en la lucha contra la criminalidad organizada en América Latina. El encuentro estuvo presidido por el juez federal Gustavo Hornos y asistieron sus colegas Liliana Catucci, Diego Barroetaveña y Daniel Petrone; y participaron también los funcionarios y empleados de la Cámara Federal de Casación Penal. Los magistrados europeos llegaron al país en el marco de capacitaciones técnicas que brindan en América Latina para el Programa de Asistencia contra el Crimen Organizado. Se trata de un programa de cooperación promovido por la Unión Europea que tiene como objetivo luchar contra la criminalidad organizada en América Latina, en materia de corrupción, lavado de activos, narcotráfico y cibercrimen, entre otras cuestiones. El Programa de Asistencia contra el Crimen Transnacional Organizado es una iniciativa común de los países europeos y latinoamericanos que empezó a idearse en 2015 y que se materializó en 2017 con el inicio de las actividades en su oficina en Madrid. Los presentes compartieron experiencias e intercambiaron ideas sobre el funcionamiento de la justicia en España y Argentina. El juez Hornos –en carácter de vicepresidente segundo de la Cámara– agradeció en nombre de sus colegas, funcionarios y empleados, y destacó el enorme interés social que existe en la actualidad respecto de la actividad de jurisdicción penal.",2018-10-19,politica,Camaristas de Casación se reunieron con expertos europeos en crimen organizado,https://www.infobae.com/politica/2018/10/19/camaristas-de-casacion-se-reunieron-con-expertos-europeos-en-crimen-organizado/&sa=U&ved=0ahUKEwjegKaF-ZzeAhVOmJAKHSj3CTQQFggfMAI&usg=AOvVaw0PiUksyCrxWo9HK8oEYEnx
734,True,,"La Cámara en lo Penal Económico confirmó que no está prescripta la causa penal en la que desde hace más de una década se investiga el intento del ingreso al país que hizo el venezolano Guido Antonini Wilson de una valija con 800 mil dólares. La Sala B de la Cámara ratificó un fallo del juez de primera instancia Pablo Yadarola que rechazó el pedido de Claudio Uberti, ex titular del Órgano de Control de Concesiones Viales (OCCOVI), para que la causa sea cerrada por el paso del tiempo. ""Se advierte que la duración del proceso en este caso concreto no se ha prolongado por un tiempo que pueda considerarse irrazonable, en atención a la naturaleza del hecho investigado y a las diversas medidas de prueba dispuestas en los autos principales"", sostuvieron los camaristas Marcos Grabivker y Roberto Hornos. El 4 de agosto de 2007 un avión privado llegó al aeropuerto de Buenos Aires. Sus pasajeros eran Antonini Wilson, Uberti, el secretario privado del entonces ministro de Planificación Federal Julio De Vido, José María Olazagasti, y funcionarios de Venezuela, entre otras personas. Antonini Wilson intentó pasar una valija con 800 mil dólares que fue detectada en los scanners y secuestrada. ""Se atribuye una intervención en el hecho investigado a varios sujetos que, sin solución de continuidad, ocuparon cargos públicos desde la comisión del hecho investigado hasta el presente se advierte que la duración del proceso en este caso concreto no se ha prolongado por un tiempo que pueda considerarse irrazonable, en atención a la naturaleza del hecho investigado y a las diversas medidas de prueba dispuestas en los autos principales"", agregaron los camaristas. El juez Yadarola citó a indagatoria en la últimas semanas a De Vido y al ex titular de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) Ricardo Echegaray, quien cuando ocurrieron los hechos era el jefe de la Aduana. Además, el magistrado citó para el 6 de noviembre a Uberti, quien tenía falta de mérito en la causa.",2018-10-19,politica,Confirmaron que no está prescripta la causa de la valija de Antonini Wilson,https://www.infobae.com/politica/2018/10/19/confirmaron-que-no-esta-prescripta-la-causa-de-la-valija-de-antonini-wilson/&sa=U&ved=0ahUKEwjegKaF-ZzeAhVOmJAKHSj3CTQQFgglMAM&usg=AOvVaw2bGu2y_jelQqDWhrc_bZh-
735,True,,"La gobernadora de la provincia de Buenos Aires, María Eugenia Vidal, valoró el rol del periodismo al considerar que desde el oficialismo ""comparten el valor de la verdad"", en contraposición al populismo que ""tiene su raíz más profunda en la mentira"". Fue en el acto de inauguración de la 74° asamblea de la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) que se desarrolla en Salta. ""La verdad es un valor que el presidente Macri ha sostenido en estos tres años de manera continua, detrás de cada medida, en muchos casos dolorosa, difícil, que ha tenido que tomar, para dejar atrás definitivamente el populismo"", sostuvo la mandataria. Y agregó: ""Eso hace, por ejemplo, que en una semana difícil como esta para la Argentina donde el INDEC acaba de publicar un índice muy alto de inflación mensual, todos estemos discutiendo cuál es el mejor camino para bajar ese índice, pero nadie discute el índice, ni cuándo sube, ni cuándo baja, porque recuperamos un instituto de estadísticas confiable, en el que todo el sistema político, científico y periodístico, confía"". En el evento, Vidal comentó que los medios de comunicación reflejan de maneras muy diversas lo que piensan los argentinos y en el fondo de esta concepción está la ""no subestimación del ciudadano, que más allá de lo que cualquier político pretenda, tiene absoluta libertad individual para pensar lo que quiera"". En esa línea, defendió el cuestionamiento de los medios de comunicación a la política: ""Es inevitable que sean críticos con quienes gobernamos. Su tarea es incomodarnos, su tarea no es agradarnos"", dijo. Y definió: ""Cuando nos incomodan, cuando no nos gusta cómo escriben, están siendo leales a ese ciudadano con el que tienen vínculo, que no es el que tiene el poder de gobernar, pero sí tiene el poder de decidir"". La gobernadora señaló que en la actualidad ""el poder final lo tienen los ciudadanos"" y que los medios no les dicen qué pensar sino que reflejan lo que sucede y sus necesidades. ""Argentina está atravesando un cambio profundo en el que ya no hay enjuiciamientos públicos ni escraches a periodistas"", subrayó. También destacó el aporte periodístico para ""incomodar a la política y privilegiar a la gente, poniendo a la luz causas como las de los cuadernos, que sin dudas avanzan mucho más rápido, porque tienen una mirada pública"". En otro orden, Vidal valoró la contribución de los medios para, por un lado, ""pelear menos solos"" frente al narcotráfico, y, por otra parte, fomentar la igualdad de derechos: ""Gran parte de lo que está pasando en Argentina y en el mundo con el movimiento de mujeres, tiene que ver con la visibilización mediática de este movimiento"". SEGUÍ LEYENDO: María Eugenia Vidal: ""No podemos pedirles a todos los argentinos que hagan un esfuerzo si nosotros no lo hacemos primero"" María Eugenia Vidal: ""Reconozco que la gente no la está pasando bien""",2018-10-19,politica,"María Eugenia Vidal: ""El populismo tiene su raíz más profunda en la mentira""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/19/maria-eugenia-vidal-el-populismo-tiene-su-raiz-mas-profunda-en-la-mentira/&sa=U&ved=0ahUKEwjegKaF-ZzeAhVOmJAKHSj3CTQQFggrMAQ&usg=AOvVaw1rOA7jeQa8DURuZT2gyQAs
736,True,Claudia Peiró,,2018-10-19,sociedad,"TRIVIA: ¿Cuánto sabés sobre estas madres, reales o de ficción?",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/19/trivia-cuanto-sabes-sobre-estas-madres-reales-o-de-ficcion/&sa=U&ved=0ahUKEwif1-7--JzeAhXHFJAKHZqzDHYQFggTMAA&usg=AOvVaw1Oy9Zg1RCdFNMrLR88lNGP
737,True,,"""No te voy a hacer la multa, pero vas a tener que pagar un monto para no dejar la falla en el sistema"". La frase incitó la denuncia que llevó a cabo un arquitecto, dueño de una constructora, ante el ministerio de Trabajo. Sostuvo que, en la delegación Campana, dos funcionarios le habían pedido coimas para habilitarle una obra en un country de Escobar. El hecho comenzó el martes 9 de octubre. Un grupo de constructores formalizó la denuncia en la Unidad Fiscal de Investigación de Escobar. Marcelo Villegas, ministro de Trabajo de la provincia de Buenos Aires, le explicó a Infobae: ""Recibimos la denuncia y actuamos en conjunto con los denunciantes para que descubrieran a los funcionarios. En una obra sin fallas inventaron algunas anomalías para generar nuevas inspecciones. Y allí pidieron una multa de $40.000 que en realidad era una coima para ellos dos"". El Ministerio de Trabajo de la provincia prestó ese dinero por pedido de la Fiscalía. Lo hicieron con billetes marcados para hacer caer a los dos detenidos. Esta mañana lo convocaron a pagar la coima a la delegación del Ministerio en Campana y en el momento en el que cobraron esa suma, la policía bonaerense los detuvo. Se trata de Gustavo Domínguez (41 años) y Julio César Amoroso (58 años). Al parecer, desde que se inició la investigación se abrieron los registros de inspecciones y se comprobaron varios pedidos hechos por estas personas, en esa y en otras obras, para cobrar una serie de multas y así ""habilitar"" el trabajo en cuestión. ""Marcaban cosas pequeñas, insignificantes, que nada tenían que ver con la aprobación o no de una obra. Les decían que si no pagaban no iban a poder habilitarla"", expresaron desde el Ministerio a Infobae.  Villegas agregó que ""se cambiará la modalidad de inspecciones, en donde los gremios participan y creemos que también son parte de esta red de corrupción. Ya no podrán viajar en el mismo auto que los funcionarios del Ministerio, deberán darnos una lista con los sindicalistas habilitados y presentar fotocopia de DNI y credencial que los autorice. Queremos cortar con los negocios propios y también los ajenos"". SEGUÍ LEYENDO: Corrupción en el INCAA: propiedades y viajes al exterior, el sospechoso patrimonio del presidente de Ferro Fallo clave en casos de corrupción: decomisan los bienes de una mujer fallecida que era investigada por lavado de dinero",2018-10-19,sociedad,Dos funcionarios bonaerenses fueron detenidos por extorsión y pedido de coimas,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/19/dos-funcionarios-bonaerenses-fueron-detenidos-por-extorsion-y-pedido-de-coimas/&sa=U&ved=0ahUKEwif1-7--JzeAhXHFJAKHZqzDHYQFggZMAE&usg=AOvVaw1ZDKDO8eKho9BJ7M-hfOWI
738,True,,"La temporada de Tecnópolis se prepara para bajar el telón. Con entrada libre y gratuita, el parque de atracciones de ciencia, arte y tecnología abrirá sus puertas por última vez en el año este sábado 20 de octubre desde las 12 hasta las 20. La edición 2018 culminará con shows y música en vivo. A las 17, se subirá al escenario al aire libre DUM, la banda argentina de Nu-Metal formada en el 2014 e integrada por Juan Balvin (voz), Federico Ghidella (guitarra), Diego Bono (bajo), Lucas Silvestri (batería). Luego se presentará A.N.I.M.A.L. (Acosados nuestros indios murieron al luchar). Este trío de heavy metal argentino está compuesto por Andrés Giménez, Cristian ""Titi"" Lapolla y Marcelo Castro. En su estreno en el evento, el grupo cerrará su gira ""Poder Latino Tour 20 Años"". Por otra parte, habrá dos funciones de ""Sarmiento, un hombre de dos mundos"", el musical histórico de Marisé Monteiro y Manuel González Gil con banda original, puesta en escena y dirección general de Nacho Medina, basado en textos cartas y discursos de Domingo Faustino Sarmiento. La obra se presenta en la Sala Ballena, a las 15 y a las 17. En tanto que en el espacio Argentina Baila, la estrella será el folklore. Los visitantes podrán compartir una peña con artistas en vivo o disfrutar del espectáculo que brinda el Ballet Federal con los ganadores y finalistas del programa de la Televisión Pública junto a cantantes y compañías de danza invitadas. Al margen de los espectáculos artísticos los visitantes podrán conocer las distintas estaciones temáticas y experimentar otras actividades, como volar en un trapecio gigante como un artista de circo; participar en un juego de gladiadores para cuidar el ambiente en Misión Tierra; tomar clases de Skate; escalar montañas o volar en aladelta a través de plataformas de interacción virtual; y entrar en el detrás de escena de la exitosa serie de la Televisión Pública ""El Marginal"". La mega muestra es organizada por el Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos junto a la Secretaría de Ciencia y Tecnología de la Nación. SEGUÍ LEYENDO: Latin Vox Machine: la historia de la orquesta de venezolanos emigrados a Argentina Por primera vez un programa de la comunidad judía llega a una radio nacional",2018-10-19,sociedad,"Con shows y música en vivo, Tecnópolis cierra la temporada 2018",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/19/con-shows-y-musica-en-vivo-tecnopolis-cierra-la-temporada-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwif1-7--JzeAhXHFJAKHZqzDHYQFggfMAI&usg=AOvVaw33HoiRiHPrIkhx1cY6DpR6
739,True,,"""Soy economista y busco trabajo: cursando maestría en data mining (UBA). Licenciado en Economía (UBA). Experiencia: investigación y consultoría económica. Lenguajes: R y SQL. Intereses: finanzas, riesgo, scoring, BI. Busco mucha data y análisis. ¡Gracias!"". El final del texto devenido en CV tiene un mail, el de Nicolás, el dueño de estas palabras, quien buscó trabajo por Twitter y consiguió más de lo esperado. ""Llamame más tarde porque estoy por entrar a una entrevista"", dijo Nicolás Abuchar, licenciado en economía (tal como se presenta) a Infobae. La espera roza la hora. Cuando Nicolás, nacido en la Ciudad de Buenos Aires, responde ""ahora sí"", la conexión se produce. ""Estoy sorprendido, es muy loco todo lo que me pasó en las últimas horas. Subí el tuit el 16 de octubre por la tarde. Me acuerdo que lo escribí y dije: 'no, no lo voy a publicar'. Pero una amiga me insistió y acá estoy, ¡dando una entrevista! Es increíble"". Copió un ""modelo exitoso"" (así lo menciona) y se lanzó a una aventura que lleva tres días, decenas de respuestas y nueve entrevistas coordinadas. ""Antes de hablar con vos salí de una y estoy yendo a tomar el colectivo para ir a otra. Me apasiona lo que hago y por eso busqué imitar lo que otros hicieron para tener repercusión y llegar a que me suceda todo esto"", agregó. Actualmente tiene trabajo. ""Soy un afortunado. Sé que hay mucha gente sin empleo y publican lo que saben hacer, sus oficios o profesiones en las redes sociales para salir de situaciones tremendas. Yo trabajo en una empresa, pero estoy haciendo una maestría en data mining y quiero empezar a laburar de esto. Es lo que más deseo"".  El data mining (minería de datos), es el conjunto de técnicas y tecnologías que permiten explorar grandes bases de datos en forma automática o semiautomática. ""Es difícil de explicar, pero así está bien"", aclara Nicolás. ¿El objetivo? Alcanzar patrones repetitivos, tendencias o reglas que expliquen el comportamiento de los datos en un determinado contexto. Contexto, coyuntura, entender el por qué. ""Eso me llevó a estudiar Economía. Argentina siempre tiene un contexto económico difícil, la coyuntura es inevitable y cuando entiendo el por qué de muchas cosas se frustra. No quiero que suene como un cliché pero me gusta lo que hago, siempre soñé con estudiar esto y me genera mucha pasión"", contó Abuchar. ""Lo que estudio posee bastante salida laboral. Pero me pasaron cosas extrañas, que aún me siguen sorprendiendo. Me contactaron de una empresa a la que me cansé de mandarle mails. ¡Me llamaron ellos por el tuit! Intenté que sea en Twitter porque hay muchos empresarios, gente de la industria que interacciona en esta red social y así podía llegar a ellos. Tuve más suerte publicando mi CV de esta manera que haciéndolo en otras páginas de búsqueda laboral"".  La semana que viene concretará las seis entrevistas que definirán su futuro. O quizá no. ""Estoy yendo a todas porque lógicamente todas me interesan. Son cosas muy importantes. Incluso me escribieron desde Estados Unidos para que envíe el currículum en inglés. Pensé en seguir estudiando y trabajar afuera, es una posibilidad. Voy a aprovechar y disfrutar lo que viene. Para eso hice todo esto"", concluyó. SEGUÍ LEYENDO: El joven que dejó un CV escrito a mano tuvo su primer día de trabajo Hizo el currículum ""perfecto"" y reveló las 9 claves",2018-10-19,sociedad,Publicó su currículum en Twitter y ya coordinó nueve entrevistas de trabajo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/19/publico-su-curriculum-en-twitter-y-ya-coordino-nueve-entrevistas-de-trabajo/&sa=U&ved=0ahUKEwif1-7--JzeAhXHFJAKHZqzDHYQFgglMAM&usg=AOvVaw3rzUz6PZgunRuNkEMwD1wq
740,True,Leonardo Tagliabúe,"Los dos policías que fueron amenazados por un juez laboral en Mar del Plata en medio de un procedimiento serán ascendidos. Se trata de Héctor Gutiérrez y Daniel Salerno, quienes por una decisión del Ministerio de Seguridad de la provincia de Buenos Aires y del jefe de la fuerza pasarán a ser tenientes primero. Las autoridades valoraron que a pesar de haber sido atacados por un juez que los amenazó con dejarlos sin trabajo, los efectivos siguieron con su trabajo y cumplieron con el procedimiento que estaban realizando. El jefe de la Policía, Fabián Perroni, se comunicó con ellos para respaldarlos e informarles la novedad. Los hechos que quedaron registrados en un video casero y se viralizaron en redes sociales se iniciaron cuando Gutiérrez y Salerno intentaron identificar a ""un sospechoso con intenciones de robo"" en la intersección de las calles Alberti y Güemes, frente a una sucursal del Banco Francés. Al acercarse a un hombre que vestía una campera roja para solicitarle su documentación fueron atacados a los golpes por otra persona. El NN que había encendido la alerta policial se escapó y el agresor que salió en su defensa fue detenido, inmovilizado e identificado como Claudio Spinelli. Según el relato de los policías, en medio del procedimiento una persona que dijo ser juez intentó evitar la detención y amenazó a los oficiales con que los echaría de la fuerza. Esta llamativa intervención de un hombre que debería garantizar el cumplimiento de la ley y no defender a delincuentes en la vía pública provocó la reacción de los policías que estaban cumpliendo con su labor y de los testigos que estaban en la zona de los hechos. ""¿Y usted es juez? Usted es una vergüenza para la Nación si es juez. Maleducado, corrupto, usted no tiene vergüenza si es juez, retírese. ¿Encima me quiere hacer echar de la policía? Váyase, delincuente, usted no merece ser juez"", reaccionó uno de los oficiales. Vecinos que presenciaron el procedimiento reaccionaron a favor de la Policía y comenzaron a repudiar al magistrado al grito de ""garantista, corrupto"". La persona que invocó su carácter de juez de la Nación fue identificada como Humberto Omar Noel, quien efectivamente es titular del Tribunal Laboral N° 2 de Mar del Plata y sería allegado de Spinelli, de profesión abogado. Alegó: ""Yo intervine como ciudadano, no como juez, cuando vi que la Policía le estaba dando una golpiza a un reconocido abogado de Mar del Plata"".",2018-10-19,sociedad,Ascenderán a los policías que fueron amenazados por un juez en pleno operativo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/19/ascenderan-a-los-policias-que-fueron-amenazados-por-un-juez-en-pleno-operativo/&sa=U&ved=0ahUKEwif1-7--JzeAhXHFJAKHZqzDHYQFggrMAQ&usg=AOvVaw2k60VBfDOvC5sMZngbQZCZ
741,True,,"All inclusive Género: Comedia dramática Protagonistas: Julieta Zylberberg, Mike Amigorena, Alan Sabbagh, Marina Bellati, Mariana Chaud Dirección: Diego Levy, Pablo Levy Clasificación: +16 Duración: 92 minutos Sinopsis: Pablo y Lucía conviven hace ya cinco años. Sin hijos y sin anillos. Ella es una exitosa modelo publicitaria y Pablo un frustrado arquitecto en relación de dependencia. Lucía está lista para dar el próximo paso y formar una familia. Pero Pablo quiere antes tener su primer éxito con su nuevo proyecto. Confiado, Pablo compra por Internet una oferta para viajar unos días a un All Inclusive en Brasil como sorpresa para Lucía. Pero Pablo es despedido de su trabajo, por lo que intenta cancelar el viaje. Pablo le oculta a Lucía su despido y viajan a Brasil, donde los recibe Gilberto, el gerente histriónico del hotel, con planes desestructurados, divertidos y alocados. La semana de viaje pondrá a prueba a la pareja y la vuelta a casa traerá inesperadas consecuencias. Argentina animada Género: Animación Dirección: Víctor Leali, Uriel Sokolowicz Clasificación: Sinopsis:  Un Dragón 3D, incompleto en su creación, queda perdido en un infinito plano blanco. Al buscar la salida descubre que se encuentra en el mundo de la animación 2D, ha perdido un eje, y se convirtió en un personaje de dos dimensiones. En su búsqueda, recorre distintos mundos, y pequeños pueblos, en donde descubre fragmentos de la animación argentina, y personajes que lo ayudan en su camino. La casa del eco Género: Drama Protagonistas:Guadalupe Docampo, Pablo Tolosa, Gerardo Ottero, Gina Cavagna Dirección: Hugo Curletto Clasificación: +13 Duración:  93 minutos Sinopsis: Tras un regalo inesperado que recibe la noche de su cumpleaños, el arquitecto Alejo Ruiz decide emprender un viaje al corazón de la montaña. Allí un singular trastorno del sueño vuelve difusos los límites de su realidad. Alejo ha logrado acortar la distancia para que se produzca el eco, tiene una hija que parece salida de un cuento, y una mujer a la que ama. Pero cuando una pared se derrumba en la obra donde trabaja, el vacío inevitablemente acontece, poniendo en peligro todo lo que creyó haber construido. Gauguin: viaje a Thaiti Género: Biográfica Protagonistas: Vincent Cassel, Malik Zidi, Tuhei Adams, Ian McCamy, Pernille Bergendorff Dirección: Fritz Bohm Clasificación: +13 Duración: 100 minutos Sinopsis: En 1891 el artista plástico Gauguin se exilia en Tahití. Quiere encontrar su pintura, libre, salvaje, lejos de los códigos morales, políticos y estéticos de la Europa civilizada. Se adentra en la selva, haciendo frente a la soledad, la pobreza y la enfermedad. Allí conoce a Tehura, que se convirtió en su esposa y protagonista de sus grandes pinturas. Criaturas nocturnas Género: Thriller Protagonistas: Brad Dourif, Liv Tyler, Bel Powley, James Le Gros Dirección: Bradley Cooper Clasificación: +16 Duración: 92 minutos Sinopsis: Desde su nacimiento, Anna ha sido criada aisladamente por un hombre al que conoce solo como Papá que ha hecho todo lo posible para ocultarle sus orígenes a la niña. Pero cuando la adolescente Anna repentinamente es empujada al mundo real bajo la protección de la sensible oficial de policía Ellen, pronto queda claro que la joven no es nada común. Incapaz de adaptarse a una vida normal, Anna se ve atraída por la salvaje libertad del bosque. Nace una estrella Género: Drama Protagonistas: Bradley Cooper, Sam Elliott, Lady Gaga, Andrew Dice Clay Dirección: Bradley Cooper Clasificación: +13 Duración: 136 minutos Sinopsis: Jackson Maine, una estrella de música country quien está al borde del deterioro de su carrera, cuando conoce a una talentosa desconocida, llamada Ally. Cuando los dos comienzan una apasionada aventura amorosa, Jack convence a Ally de ocupar más el centro atención y la catapulta a la fama. Cuando la carrera de Ally rápidamente comienza a eclipsar la suya, a Jack se le hace más y más difícil de aceptar el desvanecimiento de su propia fama. Escalofríos 2 Género: Aventuras Protagonistas:Ken Jeong, Wendi McLendon Covey, Jeremy Ray Taylor, Madison Iseman, Caleel Harris, Chris Parnell Dirección: Ari Sandel Clasificación: +13 Duración: 90 minutos Sinopsis: La película sigue a la familia Quinnn en aventuras que son totalmente nuevas, embrujadas, emocionantes y divertidas. Sonny y su compañero de escuela y mejor amigo Sam hacen trabajos pequeños y se les conoce como los `hermanos de la basura`, pues recogen cosas que la gente tira. Desafortunadamente, esa actividad los lleva a encontrarse con Slappy, el travieso muñeco de ventrílocuo de un libro inédito de Escalofríos. Al principio, parece que lo único que Slappy quiere es pertenecer a la familia Quinn, pero cuando sus travesuras van demasiado lejos, Sarah, Sonny y Sam se dan cuenta de que deben detener a esta marioneta maligna. Christopher Robin Género: Aventuras Protagonistas: Ewan McGregor, Hayley Atwell, Mark Gatiss, Bronte Carmichael Dirección: Marc Forster Clasificación: ATP Duración: 104 minutos Sinopsis: El niño Christopher Robin, al que le encantaba aventurarse con un grupo de adorables y vivaces animales de peluche en el Bosque de los Cien Acres, ha crecido y perdido su rumbo. Ahora, sus amigos de la infancia deben entrar en el mundo de Christopher Robin y ayudarlo a recordar al niño cariñoso y alegre que aún lleva dentro. ¿Qué puede pasar? Género: Comedia Protagonistas: Emilio Disi, Mirta Busnelli, Osvaldo Santoro, Luciana Salazar, Darío Lopilato, Inés Palombo, Grego Rossello, Magui Bravi Dirección: Andrés Tambornino, Alejandro Gruz Clasificación: +13 Duración: 87 minutos Sinopsis: Marito es un treintañero algo inmaduro que aún vive con sus padres. Sin trabajo ni pareja estable, dedica todo su tiempo a sus fallidos intentos de desarrollar un drone inteligente `que ayude a mejorar la calidad de vida en el planeta`. Su mamá gana un viaje en un concurso y convence al papá, a tomarse unos días de descanso y concretar así una postergada luna de miel. Lleno de recomendaciones, dejan a Marito a cargo de la casa y del local de reparaciones de electrodomésticos de la familia, que es toda una institución en el barrio. Por accidente, Marito pierde los ahorros familiares y, junto a su mejor amigo Peter, hacen lo imposible para recuperarlos, mientras siguen adelante con su plan original de aprovechar la ausencia de los padres de Marito para organizar una fiesta con mucho alcohol y ningún control. Dovlatov Género: Drama Protagonistas: Danila Kozlovsky, Milan Maric, Helena Sujecka, Artur Beschastny, Anton Shagin Dirección: Aleksey German Clasificación: +13 Duración: 126 minutos Sinopsis: Dovlatov sigue durante seis días al brillante e irónico escritor que vio más allá de los rígidos límites de la Unión Soviética de los 70. Sergei Dovlatov luchó para conservar su propio talento y su decencia con el poeta y escritor Joseph Brodsky, mientras veía cómo sus amigos artistas sufrían ante la maquinaria del estado. Familia sumergida Género: Drama Protagonistas:Esteban Bigliardi, Mercedes Morán, Marcelo Subiotto, Laila Maltz, Federico Sack Dirección: María Alché Clasificación: +13 Duración: 90 minutos Sinopsis: Es verano en la ciudad de Buenos Aires, vacía y calurosa. La hermana de Marcela acaba de morir, y ella hace su duelo, mientras debe enfrentarse a desarmar esa casa. Un joven amigo de su hija aparece en su vida dispuesto a ayudarla, y su presencia da lugar a viajes y aventuras juntos. En sus confusos días, se entrecruzan personas y conversaciones de otro tiempo que la interpelan, mientras la inminencia de su vida cotidiana la acecha. Marilyn Género: Drama Protagonistas: Germán De Silva, Ignacio Giménez, Catalina Saavedra, Walter Rodríguez Dirección: Martín Rodríguez Redondo Clasificación: +16 con reservas Duración: 80 minutos Sinopsis: Marcos, un peón de campo de diecisiete años, descubre su sexualidad en un ambiente hostil. Apodado Marilyn por otros adolescentes del pueblo, es objeto de deseo y discriminación. En un clima de creciente opresión, acorralado por su familia y por el pueblo, Marcos se verá confrontado a la imposibilidad de ser quien quiere ser. Mediterránea Género: Drama Protagonistas: Pio Amato, Koudous Seihon, Alassane Sy, Paolo Sciarretta, Mary Elizabeth Innocence, Annalisa Pagano Dirección: Jonas Carpignano. Clasificación: Sin clasificación Duración: 107 minutos Sinopsis: Ayiva parte con su amigo Abas de la capital de Burkina Faso, atravesando el desierto bajo temperaturas aterradoras y los ataques de saqueadores armados. Su idea es llegar a Libia y subirse en una lancha neumática destartalada rumbo a Italia. En peligro Género: Thriller Protagonistas:Alberto Suárez, Nai Awada, Flor Benítez, Andrés Ciavaglia, Claudia Schijman Dirección: Matías Szulanski Clasificación: +16 Duración: 95 minutos Sinopsis: Nada es lo que parece cuando una joven es amenazada y un policía bucólico y cinéfilo se involucra en el caso. Hasta que me desates Género: Drama Protagonistas: Jazmín Rodríguez, Naiara Awada, Paula Carruega, Rodrigo Guirao Díaz, Martina Garello Dirección: Tamae Garateguy Clasificación: +16 con reservas Duración: 82 minutos Sinopsis: La película sigue los pasos de dos protagonistas; por un lado, una joven bailarina que, luego de un fatal accidente en el que perdió a su familia, queda sumida en un pozo anímico que la lleva a la autodestrucción, coqueteando con la muerte. Por el otro, un médico que carga con la infamia de alguna mala praxis en su haber. Los caminos entre ellos se cruzan, en el que es el comienzo de una espiral donde la fascinación y la locura se retuercen en una historia de amor pesadillesca. El Potro, lo mejor del amor Género: Biográfica Protagonistas: Fernán Mirás, Florencia Peña, Diego Cremonesi, Daniel Aráoz, Malena Sánchez, Jimena Barón, Rodrigo Romero. Dirección: Lorena Muñoz. Clasificación: +16 Duración: 122 minutos Sinopsis: Rodrigo siempre quiso cantar. Sus padres lo acompañan en su deseo e ingresa en el ambiente de la música tropical como cantante romántico donde su impacto es muy grande debido a su juventud, belleza y magnetismo. En el momento que comienza un ascenso en su carrera, lo sorprende la trágica muerte de su padre y se recluye junto a su familia en Córdoba. Durante ese período de duelo, Rodrigo comprenderá que la vida sigue y que lo más importante que tiene para salir adelante es la música, pero esta vez será la que él lleva en la sangre: el cuarteto. Vuelve a Buenos Aires y retoma su carrera como `El Potro cordobés`. Venom Género: Acción Protagonistas: Riz Ahmed, Tom Hardy, Michelle Williams, Scott Haze, Reid Scott Dirección:  Ruben Fleischer Clasificación: +13 con reservas Duración: 113 minutos Sinopsis: Como periodista, Eddie Brock lleva tiempo intentando desenmascarar al creador de la Fundación Vida, el famoso genio científico Carlton Drake, una obsesión que ha arruinado su carrera y su relación con su novia, Anne. Al investigar uno de los experimentos de Drake, el ente alienígena Venom se fusiona con el cuerpo de Eddie, y el reportero adquiere de pronto nuevos e increíbles superpoderes, así como la oportunidad de hacer prácticamente lo que se le antoje. Retorcido, oscuro, impredecible e impulsado por la cólera, Venom obliga a Eddie a luchar por controlar unas habilidades sumamente peligrosas que, al mismo tiempo, también resultan embriagadoras y le hacen sentir poderoso. El intérprete Género: Comedia Dramática Protagonistas:Jirí Menzel, Peter Simonischek, Zuzana Mavréry, Reka Derzsi, Anita Szvrcsek Dirección:  Martin Sulik. Clasificación: +16 Duración: 116 minutos Sinopsis: Ali Ungár es un intérprete de ochenta años, que descubre un libro de un ex-oficial de las SS que describe sus actividades de guerra en Eslovaquia. Pronto, se dará cuenta de que sus padres fueron ejecutados por ese hombre, y planeará vengarse. Sin embargo, se encontrará frente a su hijo, Georg, un maestro jubilado de setenta años, quien el resto de su vida no quiso saber nada sobre su padre. Georg decidirá profundizar acerca de lo que sabe sobre él y le pedirá a Ali que actúe como su intérprete. Ambos se embarcarán en un viaje para encontrarse con testimonios que sobrevivieron al drama de la guerra, en un camino que les permitirá descubrir un país y su trágico pasado. El Proceso Género: Documental Dirección:  Maria Augusta Ramos. Clasificación: ATP Duración: 139 minutos Sinopsis: El documental indaga en el detrás de escena del juicio de impeachment a la primera presidenta mujer de Brasil, Dilma Rousseff, un momento bisagra en la historia reciente de Latinoamérica. El film cuenta una historia de traiciones y corrupción, y es un documento contundente acerca de la profunda crisis y el colapso de las instituciones democráticas que vive ese país. Johnny English 3 Género: Acción Protagonistas: Emma Thompson, Olga Kurylenko, Jake Lacy, Rowan Atkinson Dirección: David Kerr. Clasificación: ATP Duración: 96 minutos Sinopsis: Un ataque cibernético revela la identidad de todos los agentes secretos activos en Gran Bretaña, convirtiendo a Johnny English en la única esperanza del servicio secreto. Recién salido de su retiro, English se sumerge en la acción con la misión de encontrar al hacker responsable. Como un hombre de pocas habilidades y métodos analógicos, Johnny English debe superar los desafíos de la tecnología moderna para hacer de esta misión un éxito. Atrevidas Género: Comedia negra Protagonistas: Mirta Wons, Chucho Fernández, Sofía Bertolotto, Coral Cabaglio, Azul Fernandez, Juan Tupac Soler. Dirección: Matías Tapia, Carlos Piwowarski. Clasificación: +13 con reservas Duración: 70 minutos Sinopsis: Ana es una acompañante terapéutica que mantiene un romance secreto y culposo con Leo, el novio de su mejor amiga, Dolo. Dolo se instala en casa de Ana, provocando una situación que se complica cada vez más. Un vecino indeseable, una vecina pesada e indiscreta y un policía inexperto se suman para que se sucedan una serie de enredos donde las mujeres deberán superar las traiciones y rivalidades para salir de la situación y recuperar su amistad. Animales en apuros Género: Animación Dirección:  Victor Azeev Clasificación: ATP Duración: 77 minutos Sinopsis: Después de convertirse en mejores amigos, un castor y un gato se embarcan en una peligrosa misión para rescatar a sus amigos que fueron secuestrados por extraterrestres. Eterno paraíso Género: Drama Protagonistas: Guillermo Pfening, María Abadi, Celina Font, Diana Lamas, Fiorela Duranda, Matías Mayer Dirección:  Sebastián Sarquís, Walter Becker Clasificación: Sin clasificación Duración: 78 minutos Sinopsis: La vida de Pablo cambia repentinamente cuando Esperanza, su novia, es atacada en la vía pública. Esta situación inesperada desencadena una serie de acontecimientos, que lo llevan a Pablo a desenterrar escritos del padre, que lo conectan con una realidad desconocida. Sangre blanca Género: Thriller Protagonistas: Alejandro Awada, Eva De Dominici, Rakhal Herrero. Dirección:  Bárbara Sarasola Day. Clasificación: +16 Duración: 96 minutos Sinopsis: Martina y Manuel cruzan la frontera desde Bolivia como `mulas`. En un hotel, él muere con las cápsulas de cocaína adentro. Ella debe hacer la entrega de todo en otra ciudad. No tiene salida, la presión de los traficantes acorrala a Martina. Sólo hay una persona a la que recurrir, su padre, Javier que nunca la reconoció. Una relación que nunca existió y un afecto nunca desarrollado intentan encontrar un lugar en medio de la sordidez. Esta puede ser la única y última oportunidad. Slender man Género: Terror Protagonistas:Annalise Basso, Joey King, Julia Goldani Telles, Jaz Sinclair, Alex Fitzalan. Dirección:  Sylvain White Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: En un pequeño pueblo de Massachusetts, cuatro adolescentes llevan a cabo un ritual en un intento de desmentir la leyenda de Slender Man. Cuando una de las chicas desaparece misteriosamente, empiezan a sospechar que ella puede ser su última víctima. Pie pequeño Género: Animación Protagonistas: Danny Devito, Channing Tatum, James Corden, Zendaya, LeBron James Dirección: Karey Kirkpatrick, Jason Reisig Clasificación: ATP Duración: 96 minutos Sinopsis: Pie Pequeño convierte un mito al revés cuando un Yeti joven y listo se encuentra con algo que pensaba que no existía: un ser humano. La noticia de este humano le trae la fama y la oportunidad de conseguir a la chica de sus sueños. Asimismo, provoca una conmoción en la sencilla comunidad de Yetis al preguntarse qué otras cosas pueden existir más allá de su aldea nevada. Lucky Género: Comedia dramática Protagonistas: Ron Livingston, David Lynch, Harry Dean Stanton, Tom Skerritt, Barry Shabaka Henley, Ed Begley Jr, James Darren, Beth Grant. Dirección: John Carroll Lynch. Clasificación: +13 Duración: 88 minutos Sinopsis: Lucky tiene noventa años pero el espíritu de un joven lleno de vida. Pese a fumar sin parar, su envidiable salud le permite tener una rutina cargada de actividades, incluyendo encuentros en un bar con un desopilante grupo de amigos entre los que se destaca Howard, un simpático lugareño obsesionado con encontrar a su tortuga desaparecida. Todo parece estar bajo control hasta que un inesperado desmayo le hace poner las cosas en perspectiva, y a partir de allí comienza a vivir una serie de aventuras inolvidables. Milla 2 Género: Acción Protagonistas: Mark Wahlberg, John Malkovich, Lauren Cohan. Dirección:  Peter Berg. Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 94 minutos Sinopsis: Un grupo comando de élite se embarca en una misión de extrema urgencia y peligro para transportar a un agente de inteligencia extranjera desde la embajada estadounidense del Sudeste de Asia a una pista de aterrizaje, a 22 millas de distancia. Este funcionario posee información ultra secreta, que podría evitar ataques terroristas catastróficos, por lo que el equipo emprende una carrera contra el tiempo y enfrenta los desafíos que presenta el territorio enemigo, mientras fuerzas militares, policiales y locales los acechan, decididas a reclamar el activo. La número uno Género: Comedia dramática Protagonistas: Emmanuelle Devos, Benjamin Biolay, Richard Berry, Sami Frey, Suzanne Clemente. Dirección:  Tonie Marshall Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: Emmanuelle Blachey es una brillante ingeniera que ha conseguido escalar y finalmente entrar en el comité ejecutivo de su empresa, el gigante francés de la energía. Casada desde hace 20 años y con dos hijos, su vida parece casi perfecta. Un día, una red de mujeres influyentes le ofrece ayuda para conquistar la dirección de una importante empresa ubicada en las Top 40. Esto la convertiría en la primera mujer en ocupar un puesto de tal nivel. Pero en las esferas aún dominadas por los hombres, los obstáculos de tipo profesional y personal se multiplican. La conquista se anunciaba triunfal, pero en realidad se trata de una guerra. La noche de 12 años Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Soledad Villamil, Antonio De La Torre, Alfonso Tort, Sílvia Pérez Cruz. Dirección:  Álvaro Brechner Clasificación: +16 Duración: 122 minutos Sinopsis: 1973. Uruguay está bajo el poder de la dictadura militar. Una noche de otoño, nueve presos Tupamaros son sacados de sus celdas en una operación militar secreta. La orden es precisa: `como no pudimos matarles, vamos a volverles locos`. Los tres hombres permanecerán aislados durante 12 años. Entre ellos Pepe Mujica, quien más tarde llegó a convertirse en presidente de Uruguay. Soledad Género: Drama Protagonistas: Julián Tello, Luis Luque, Marco Leonardi, Vera Spinetta, Fabiana García Lago, Marco Cocci, Flor Dyszel, Giulio Corso, Silvia Kutika. Dirección:  Agustina Macri Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 103 minutos Sinopsis:Cuenta la historia de María Soledad Rosas, la joven argentina de 23 años cuyo suicidio la convirtió en un ícono del movimiento anarquista italiano. En 1997 emprendió un viaje a Europa que la apartaría definitivamente del mandato familiar y signaría su vida para siempre. Al llegar a Italia, se unió a una agrupación de okupas donde conoció a su gran amor Edoardo Massari. A partir de ese momento atravesó las acusaciones, la cárcel y el dolor infinito de la pérdida defendiendo tenazmente sus convicciones, hasta que el 11 de julio de 1998, tras el suicidio de su novio, ella también se quitó la vida mientras cumplía arresto domiciliario en una granja de Italia. Viaje inesperado Género: Drama Protagonistas: Pablo Rago, Mario Alarcón, Oliver Kolker, Cecilia Dopazo, Tomás Wicz, Valen Etchegoyen Dirección:  Juan José Jusid Clasificación: +16 Duración: 85 minutos Sinopsis: Andrés, es el hijo de Pablo y Ana, quien un día ante el constante acoso sufrido en la escuela por parte de sus compañeros estalla en una situación violenta y así su entorno familiar colapsa. Ana decide acudir después de muchos años a Pablo, quien radicado en Río de Janeiro, regresa al país para que ayude a Andrés y vuelva a ser el que era. En un viaje revelador y lleno de sorpresas, Andrés encontrará allí a Greta, la posibilidad de un amor y un nuevo esperanzador comienzo. Embed code: La casa con un reloj Género: Aventuras Protagonistas: Cate Blanchett, Colleen Camp, Jack Black, Kyle MacLachlan, Sunny Suljic, Ricky Muse Dirección:  Eli Roth Clasificación: ATP (con reservas) Duración: 105 minutos Sinopsis: La historia cuenta el mágico y escalofriante relato de un niño de 10 años llamado Lewis, quien se muda a la vieja y rechinante casa de su tío, la cual cuenta con un misterioso reloj. Pronto, la aburrida y tranquila vida de su pueblo se verá interrumpida cuando accidentalmente, Lewis despierte a magos y brujas de un mundo secreto. Historias de ultratumba Género: Terror Protagonistas: Martin Freeman, Paul Whitehouse, Andy Nyman, Alex Lawther, Nicholas Burns. Dirección: Andy Nyman, Jeremy Dyson Clasificación: +13 Duración: 97 minutos Sinopsis: El experto en psicología y escéptico a la hora de valorar sucesos paranormales profesor Phillip Goodman es contactado por su antiguo instructor, Charles Cameron, un famoso parapsicólogo televisivo al que habían dado por muerto tras estar desaparecido durante 15 años. Ahora necesita de manera imperiosa la ayuda de Goodman para desacreditar tres casos que lo tienen tremendamente impactado. El depredador Género: Acción Protagonistas: Olivia Munn, Boyd Holbrook, Alfie Allen, Jacob Tremblay, Thomas Jane, Keegan Michael Key, Trevante Rhodes, Sterling Brown, Augusto Aguilera Dirección:  Shane Black. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 106 minutos Sinopsis: Ahora, los cazadores más letales del universo son más fuertes, más inteligentes y más mortíferos que nunca. Y sólo un equipo variopinto de ex soldados y una profesora de biología evolutiva podrán prevenir la extinción de la raza humana. Acusada Género: Thriller Protagonistas: Daniel Fanego, Leonardo Sbaraglia, Lali Espósito, Inés Estévez, Gael García Bernal, Gerardo Romano Dirección:  Gonzalo Tobal Clasificación: +16 Duración: 114 minutos Sinopsis: Cuenta la historia de Dolores Dreier, quien vive la vida de una joven estudiante hasta que su mejor amiga es brutalmente asesinada. Dos años después, ella es la única acusada por el crimen en un caso de gran exposición mediática que la ha puesto en el centro de la escena: todo el mundo tiene una opinión acerca de su inocencia o culpabilidad. Dolores se prepara para el juicio aislada en su casa, mientras la familia Dreier funciona como un equipo dispuesto a todo para defender a su hija. Pero a medida que el proceso avanza y la presión aumenta, los secretos y la sospecha aparecen en el seno familiar. Acorralada por la evidencia, Dolores deberá enfrentarse a sus propias dudas sobre lo que verdaderamente ocurrió. Hotel de criminales Género: Acción Protagonistas:  Jenny Slate, Jodie Foster, Jeff Goldblum, Sofia Boutella, Sterling Brown, Brian Tyree Henry Dirección:  Drew Pearce Clasificación: +16 Duración: 94 minutos Sinopsis: La estructura art decó de 13 pisos perdió su prestigio entre los turistas hace mucho tiempo, pero gracias a la financiación del mafioso de Malibú, Rey Lobo, el exterior desgastado del hotel esconde un hospital de vanguardia que opera en el nivel superior y brinda servicio de urgencias a miembros exclusivos pertenecientes a un grupo particular: criminales. La cuota se paga por adelantado, y las reglas de la casa deben cumplirse a raja tabla. La esposa Género: Drama Protagonistas: Glenn Close, Jonathan Pryce, Harry Lloyd, Christian Slater Dirección: Bjorn Runge Clasificación: +13 Duración: 100 minutos Sinopsis: Joan Castleman es una buena esposa, de belleza madura y natural, la mujer perfecta. Aunque lo cierto es que lleva cuarenta años sacrificando sueños y ambiciones en pos de su matrimonio con el afamado escritor Joe Castleman. Pero Joan ha llegado a su límite. En vísperas de la entrega del Premio Nobel de Literatura a Joe, Joan decide develar su secreto mejor guardado. Basada en la novela homónima: The Wife de Meg Wolitzer. Todos lo saben Género: Thriller Protagonistas:  Ricardo Darín, Penélope Cruz, Javier Bardem, Inma Cuesta, Bárbara Lennie Dirección:  Asghar Farhadi. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 133 minutos Sinopsis: Todos lo saben sigue el viaje de Laura (Cruz) que regresa con su familia desde Buenos Aires (Darín encarna a su marido) a su pueblo natal, en un viñedo español, para asistir a la boda de su hermana. La reunión familiar estalla debido a eventos inesperados que conducen hacia una crisis que expone el pasado oculto de la familia. La monja Género: Terror Protagonistas: Demian Bichir, Taissa Farmiga, Mark Steger, Bonnie Aarons, Charlotte Hope, Jonny Coyne Dirección: Corin Hardy. Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Cuando una joven monja se suicida en un aislado monasterio en Rumania, el Vaticano manda a un sacerdote perseguido por su pasado y a una novicia a punto de tomar sus votos para investigar el caso. Juntos descubren el impío secreto de la orden. No solamente arriesgan sus vidas sino también su fe y sus almas cuando enfrentan una fuerza malévola en forma de monja demoníaca. El monasterio se convierte en un horrendo campo de batalla entre los vivos y los condenados El último hombre Género: Ciencia ficción Protagonistas: Hayden Christensen, Harvey Keite Dirección: Rodrigo H. Vila Clasificación: +16 Duración: 103 minutos Sinopsis: El último hombre cuenta la historia de Kurt Matheson (Hayden Christensen), un veterano de guerra con trastorno de estrés post traumático que cree que el fin del mundo se acerca. Luego de establecer una relación con un dudoso Mesías (Harvey Keitel) abandona su vida cotidiana y comienza a entrenarse de una manera extrema en un refugio subterráneo. Todos dudan de su integridad mental pero cuando él mismo empieza a planteárselo algo extraordinario sucede. Yanka y el espiritu del volcán Género: Aventuras Protagonistas: Hugo Arana, Maite Lanata Dirección: Ivan Abello Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Yanka, parte en una aventura al parque del Volcán Copahue en busca de su madre perdida. Allí se enterará de la leyenda del volcán y Pillán, y de cómo su madre desapareció en aquel lugar el día del eclipse de sol en que el volcán entró en erupción La masacre de Texas Género: Terror Protagonistas: Kim Henkel, Lili Taylor Dirección: Alexandre Bustillo Clasificación: +18 (con reservas) Duración: 90 minutos Sinopsis: Precuela de la saga ""La matanza de Texas"", centrada en los años de adolescencia de Leatherface, su protagonista. El joven Leatherface escapa de un hospital psiquiátrico con otros tres reclusos y secuestra a una enfermera a la que llevará a un viaje por carretera de pesadilla mientras un policía trastornado le persigue. A la deriva Género: Drama Protagonistas: Shailene Woodley, Sam Clafin Dirección: Baltasar Kormakur Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 96 minutos Sinopsis: Tami Oldham (Shailene Woodley) y Richard Sharp (Sam Claflin) partiran en un viaje a través del océano sin imaginar que navegarán directamente hacia uno de los huracanes más catastróficos de la historia. A raíz de la tormenta, Tami despertará y encentrará a Richard gravemente herido y su barco en ruinas. Sin esperanza de rescate, Tami debera encontrar la fuerza y ??la determinación para llegar a tierra a salvo junto con el hombre que ama. ¿Los encontrarán o naufragarán por un largo tiempo? La quietud Género: Drama Protagonistas: Berenice Bejo, Martina Gusman Dirección: Pablo Trapero Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 111 minutos Sinopsis: La Quietud es una idílica estancia familiar donde Mia (Martina Gusman) creció con sus padres. Una situación inesperada la obliga a reunirse con su hermana Eugenia (Berenice Bejo), quien regresa tras años viviendo en Paris. El reencuentro ocurre bajo la mirada implacable de su madre, Esmeralda (Graciela Borges). Un nuevo giro hará que el marido de Eugenia, Vincent (Edgar Ramírez) llegué a La Quietud y junto a Esteban (Joaquín Furriel), escribano y amigo de la familia, se sumerjan en una trama íntima repleta de secretos. Pero muy pronto Mia y Eugenia enfrentaran una verdad capaz de cambiarlo todo. Mi ex es un espía Género: Comedia Protagonistas: Mila Kunis, Kate McKinnon Dirección: Susanna Fogel Clasificación: +16 Duración: 117 minutos Sinopsis: Audrey y Morgan son mejores amigas, que sin quererlo terminan atrapadas en una conspiración internacional cuando una de ellas descubre que su ex novio, que acaba de dejarla, era en realidad un espía. The party Género: Comedia Protagonistas: Patricia Clarskson, Kristin Scott Thomas, Timothy Spall Dirección: Sally Potter Clasificación: +16 Duración: 71 minutos Sinopsis: Janet acaba de ser nombrada ministra del Gobierno y por eso varios amigos se reúnen en una fiesta para celebrar su cargo. Sin embargo, lo que comienza como una celebración terminará de la manera más inesperada. Cenicienta y el príncipe oculto Género: Animación Dirección: Lynne Southerland Clasificación: ATP Duración: 85 minutos Sinopsis: Cenicienta y sus amigos ratones están en el multitudinario baile Royal. Durante la fiesta, ella descubre que el príncipe que esta allí es falso y que el verdadero fue transformado en ratón por una malvada bruja. Ahora, Cinderella precisa ayudar al príncipe a vencer esa fuerza del mal y que el príncipe vuelva a ser él mismo. El justiciero 2 Género: Acción Protagonistas: Denzel Washington, Pedro Pascal Dirección: Antoine Fuqua Clasificación: +16 (con reservas) Duración: 121 minutos Sinopsis: Denzel Washington regresa a uno de sus papeles distintivos en la primera secuela de su carrera. Robert McCall lucha por una justicia inquebrantable para los explotados y oprimidos – pero ¿qué tan lejos llegará cuando se trata de alguien que él ama? El repostero de Berlín Género: Drama Protagonistas: Tim Kalkhof, Sarah Adler Dirección: Ofir Raul Graizer Clasificación: +16 Duración: 113 minutos Sinopsis: Thomas, un talentoso pastelero de Berlín, mantiene un romance con Oren, un joven israelí que visita con frecuencia la ciudad por negocios. Cuando Oren muere en un accidente en Israel, Thomas viaja a Jerusalén en busca de respuestas. Bajo una identidad falsa, se mete en la vida de Anat, la viuda de su amante, que regenta una pequeña cafeteria kosher en el centro de la ciudad. La educación del rey Género: Drama Protagonistas: German de Silva, Martin Arroyo Dirección: Santiago Estevez Clasificación: +16 Duración: 93 minutos Sinopsis: Reynaldo Galíndez, alias «Rey», es un adolescente que, escapando de su bautismo como delincuente, cae en el patio de la casa de Carlos Vargas, un guardia de seguridad retirado. Al caer, Vargas le ofrece un trato: el joven arreglará los daños que provocó en la casa a cambio de que no lo entregue a la policía. Latidos en la oscuridad Género: Terror Protagonistas: David Tennant, Robert Sheedan Dirección: Dean Devlin Clasificación: +16 Duración:110 minutos Sinopsis: Un par de jóvenes utilizan su trabajo para robar en las casas de sus ingenuos clientes. Todo va bien para estos dos ladrones hasta que un día entran en el lugar equivocado y se encuentran a una mujer que ha sido secuestrada. El Ángel Género: Drama Protagonistas: Chino Darín, Lorenzo Ferro Dirección: Luis Ortega Clasificación: +16 Duración: 116 minutos Sinopsis: Película basada en la vida de Carlos Robledo Puch, un joven de 20 años conocido como ""el ángel negro"" o ""el ángel de la muerte"", uno de los mayores asesinos en la historia de Argentina de los años 70. Fue el autor de 11 asesinatos, una larga serie de abusos, robos e incluso secuestros. Mi obra maestra Género: Comedia Protagonistas: Guillermo Francella, Luis Brandoni Dirección: Gaston Duprat Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 100 minutos Sinopsis: Arturo (Guillermo Francella) es un marchand de arte encantador, sofisticado, aunque un poco inescrupuloso. Tiene su propia galería de arte en el centro de Buenos Aires, ciudad que ama. Renzo (Luis Brandoni) es un artista plástico talentoso y un poco salvaje, que se encuentra en franca decadencia. Detesta el mundo social del arte y vive muy precariamente y prácticamente aislado. Tiene un único alumno, un joven admirador llamado Alex (Raúl Arévalo). Si bien al galerista y al pintor los une una profunda y vieja amistad, no coinciden en casi nada: sus universos e ideas son opuestos, lo que genera constantes peleas y desencuentros. Arturo intentará por todos los medios revertir la suerte de su amigo y colocar su obra en el mercado. Para esto se asocia con una importante galerista de proyección internacional, Dudú (Andrea Frigerio). Sin embargo, la obstinación y terquedad de Renzo harán fracasar cada tentativa. Pero cuando todo parece perdido, Arturo pondrá en marcha un plan tan extremo como genial. La pequeña traviesa Género: Aventura Protagonistas: Peri Baumeister, Aylin Tezel Dirección: Joachim Masannek Clasificación: ATP Duración: 100 minutos Sinopsis: Con once años de edad, Liliane Susewind, tiene una capacidad extraordinaria: ¡puede hablar con los animales! Este regalo especial ha metido a Lilli en muchos problemas en el pasado. Cuando un festival de la ciudad debido a sus habilidades se hunde en un completo caos, Lilli debe mudarse con sus padres Regina y Ferdinand y su perro Bonsai. Ella jura mantener en secreto para ella sus extraordinarias habilidades. Pero esta promesa sólo podrá sostenerla hasta enterarse de que un malvado ladrón de animales ha secuestrado al elefante bebé Ronni del zoológico local, manejado por su director, el Coronel Vinagre y el bondadoso cuidador de animales, Toni. Sólo Lilli con la ayuda de Jess podrán salvar al bebé elefante. La habilidad de Lilli será su única esperanza. ¡La aventura ya está por comenzar! Megalodón Género: Suspenso Protagonistas: Jason Statham, Ruby Rose Dirección: Jon Turteltaub Clasificación: +13 Duración:113 minutos Sinopsis: Un submarino de aguas profundas – parte de un programa internacional de observación submarina – ha sido atacado por una criatura, que se creía extinta, y ahora se encuentra deshabilitado en lo más profundo del Pacífico … con su tripulación atrapada en su interior. Con el tiempo, Jonas Taylor (Jason Statham), un experto en rescate en alta mar, es reclutado por un visionario oceanógrafo chino (Winston Chao), en contra de los deseos de su hija Suyin (Li Bingbing), para salvar a la tripulación y al océano. de esta amenaza imparable: un tiburón prehistórico de 75 pies conocido como el Megalodon. Lo que nadie podría haber imaginado es que, años antes, Taylor se había encontrado con esta misma criatura aterradora. Ahora, en conjunto con Suyin, debe enfrentar sus miedos y arriesgar su propia vida para salvar a todos los que están atrapados debajo … llevándolo cara a cara una vez más con el depredador más grande y temible de todos los tiempos. El amor menos pensado Género: Comedia Protagonistas: Ricardo Darin, Mercedes Moran Dirección: Juan Vera Clasificación: +13 (con reservas) Duración: 136 minutos Sinopsis: Marcos y Ana (50) han estado casados por veinticinco años. Con la partida del único hijo a comenzar su carrera universitaria en el exterior, la pareja entra en una profunda crisis existencial. Sin disputa de por medio, casi como si se tratara de un nuevo proyecto en común, deciden separarse. Lo que sería, lisa y llanamente, una separación de común acuerdo. La vida de solteros, intensa y fascinante al principio, pronto les plantea nuevas preguntas e incertidumbres. Marcos y Ana, se interrogan a fondo sobre el amor, la naturaleza del deseo, la fidelidad, y toman una decisión que modificará sus vidas para siempre. Hotel Transylvania 3 Género: Animación Dirección: Genndy Tartakovsky Clasificación: ATP Duración: 99 minutos Sinopsis: En Hotel Transylvania 3, de Sony Pictures Animation, unite a nuestra familia de monstruos favorita cuando se embarcan en un crucero de lujo para que Drac pueda gozar unas vacaciones de verano y dar vacaciones a todos los demás en el hotel. Es una navegación tranquila para la Banda de Drac mientras los monstruos disfrutan todas las diversiones que les ofrece el crucero, desde volleyball de monstruos hasta excursiones exóticas, además de broncearse bajo la luna. Pero estas vacaciones de sueño se convierten en una pesadilla cuando Mavis nota que Drac se enamoró de la misteriosa capitana del barco, Ericka, la cual esconde un peligroso secreto que podría destruir a todos los monstruos. Re loca Género: Comedia Protagonistas: Natalia Oreiro, Pilar Gamboa Dirección: Martina Zaidelis Clasificación: +16 Duración: 100 minutos Sinopsis: Taxistas, vecinos molestos, jefes dictatoriales, familiares egoístas, suegras, ex parejas, maridos vagos. Toda esa gente que día a día te enloquece. ¿Y si pudieras mandarlos al carajo? Un suceso inexplicable va a lograr que Pilar finalmente pueda hacer eso que todos soñamos pero no nos animamos a llevar adelante. Claro que liberarse de todas esas cosas que nos molestan no va a ser tan sencillo. Misión: imposible repercusión Género: Acción Protagonistas: Tom Cruise, Rebecca Ferguson Dirección: Christopher Mc Quarrie Clasificación: +13 Duración: 147 minutos Sinopsis: Querer no significa siempre poder. En Misión Imposible – Repercusión, Ethan Hunt (Tom Cruise) y todo el equipo de la IMF (Alec Baldwin, Simon Pegg, Ving Rhames) junto con nuevos aliados (Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan), se encuentran en una carrera contra el tiempo después de una misión fallida. Henry Cavill, Angela Bassett y Vanesa Kirby, se unen a este increíble elenco liderado por el director Christopher McQarrie. Jurassic world, el reino caído Protagonistas: Bryce Dallas Howard, Chris Pratt Género: Aventuras Dirección: Juan Antonio Bayona Clasificación: +13 Duración: 132 minutos Sinopsis: Han pasado tres años desde que el parque temático y el lujoso complejo de Jurassic World, fue destruido por los dinosaurios fuera de control. La Isla Nublar ahora se encuentra abandonada por los humanos mientras los dinosaurios sobrevivientes se defienden en la selva. Cuando el volcán inactivo de la isla comienza a rugir, Owen (Chris Pratt) y Claire (Bryce Dallas Howard) organizan una campaña para rescatar a los dinosaurios sobrevivientes de este evento que puede acabar en extinción. Owen se siente impulsado a encontrar a Blue, una de sus raptores que aún está desaparecida en la selva, Claire ahora siente respeto por estas criaturas por lo que se suma a la misión. Al llegar a la isla, la lava comienza a llover y su expedición descubre una conspiración que podría traer a todo el mundo un desorden peligroso que no se había visto desde la prehistoria. Con toda la maravilla, la aventura y el asombro que son sinónimo de una de las franquicias más populares y exitosas en la historia del cine, esta nueva película regresa con especies más impresionantes y aterradoras que nunca antes, junto con personajes y dinosaurios favoritos. Bienvenido a Jurassic World: El reino caído. Los protagonistas Chris Pratt y Bryce Dallas Howard regresan junto con los productores ejecutivos Steven Spielberg y Collin Trevorrow para la película de Universal Pictures y Amblin Entretainment. A Pratt y Howard se les unen James Cromwell, Ted Levine, Justice Smith, Geraldine Chaplin, Daniella Pineda, Toby Jones, Rafe Spall, mientras que BD Wong y Jeff Goldblum regresan a sus personajes. Dirigida por J.A. Bayona (Lo imposible), esta épica aventura de acción es escrita por el director de Jurassic World: Trevorrow y el co-escritor Derek Connolly. Los productores Frank Marshal y Pat Crowley se asocian con Spielberg y Trevorrow para liderar el equipo de cineastas en esta impresionante entrega. Belén Atienza se une al equipo como productora.",2018-10-19,teleshow/infoshow,"Animación, drama, biografía y thriller: películas para todos los gustos",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/19/animacion-drama-biografia-y-thriller-peliculas-para-todos-los-gustos/&sa=U&ved=0ahUKEwjG18aM-ZzeAhXHQ5AKHY-vD6EQFggTMAA&usg=AOvVaw2spWStQX-MRfyP-VhzXisq
742,True,,"Voces Líricas, el grupo formado por la soprano Florencia Ribero, la pianista Clarisa Falcone y el tenor Elmo Ottado, presentará Chansons de la Belle Époque, música y canciones de tiempos brillantes de glamour. El espectáculo incluirá obras de Jules Massenet, Paolo Tosti, Luigi Denza, Guy D'ardelot, Reynaldo Hahn y Franz Lehar, entre otras. La presentación tendrá lugar este sábado 20 de octubre a las 17:00, en ""La Biblioteca Café"", ubicado en Marcelo T. de Alvear 1155, en la Ciudad de Buenos Aires.",2018-10-19,teleshow/infoshow,"El grupo Voces Líricas presenta ""Chansons de la Belle Époque""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/19/el-grupo-voces-liricas-presenta-chansons-de-la-belle-epoque/&sa=U&ved=0ahUKEwjG18aM-ZzeAhXHQ5AKHY-vD6EQFggZMAE&usg=AOvVaw0FEb280P-FA9ew1aB_Nr7T
743,True,,"Calu Rivero sorprendió en las redes sociales con una inesperada confesión. Y de inmediato consiguió cientos de comentarios de sus seguidores, que apoyan su deseo. ""Qué ganas de ser mamá. There are days when I just truly want to be a mom (Hay días en los que realmente solo quiero ser madre)"", escribió la actriz en su cuenta de Instagram junto con una foto suya, en primer plano. ""Traé gente linda"", ""Es lo mejor del mundo"", ""Morí de amor"", ""Lo serás"", ""Te quedaría muy lindo"" y ""Qué lindo que sientas eso, no amo nada más en el mundo que ser mamá, y me encanta cuando una mujer lo desea"", fueron tan solo algunos de los numerosos comentarios que recibió la actriz en su posteo. Aunque no se refirió oficialmente a su situación sentimental, a Calu se la vincula con el actor Eliseo Barrionuevo, su compañero en la ficción que ya comenzó a grabar para Telefe, Campanas en la noche. Incluso el actor realizó un posteo por demás sugestivo en sus redes sociales. Allí, junto a una foto donde se lo ve con Calu en una jornada de grabación de la novela, escribió: ""Quedate con la/el que te haga reír como ella/el"". Y concluyó: ""Así la pasamos. Todo placer"". En Campanas en la noche también estarán Federico Amador, Esteban Lamothe, Franco Masini, Eugenia Tobal, Mimí Ardú, Rodrigo Guirao Díaz, Patricia Viggiano, Clara Alonso y Maxi Ghione, entre otras. Aunque no hay fecha definida de estreno, la novela comenzaría a emitirse una vez concluida 100 días para enamorarse. Y ese debut, ¿llegará con un gran anuncio de Calu? SEGUÍ LEYENDO Rial confirmó la fecha de su regreso a Intrusos: cuándo será El video de Nicolás Cabré, furioso en una salida con Laurita Fernández: ""¿Sabés los quilombos que tengo?""",2018-10-19,teleshow/infoshow,La inesperada confesión de Calu Rivero: ¿se viene el bebé?,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/19/la-inesperada-confesion-de-calu-river-se-viene-el-bebe/&sa=U&ved=0ahUKEwjG18aM-ZzeAhXHQ5AKHY-vD6EQFggfMAI&usg=AOvVaw3iuGly83ZkriPnvEKENHnF
744,True,,"Los gigantescos Smart TV's curvos de la actualidad no se parecen en nada a los primeros y rudimentarios prototipos de televisión que aparecieron durante la década de los 20' del siglo pasado. Pasaron casi 100 años y todo cambió, pero el aparato sigue dominando los livings de los hogares del mundo. Esta infografía es un repaso por algunos de los momentos más importantes en la historia de la pantalla: su aparición, la primera transmisión en la Argentina, la invención de la TV por cable, llegada del satélite y el nuevo furor por el streaming y las series on-demand. Cada década trajo nuevos adelantos que fueron cambiando la relación del público con la televisión. En ese sentido ""cortar el cable"" y pasar a servicios digitales parece ser la última tendencia que escalará un 33% según Business Insider.",2018-10-19,teleshow/infoshow,Infografía: la evolución de la TV en más de nueve décadas,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/19/infografia-la-evolucion-de-la-tv-en-mas-de-nueve-decadas/&sa=U&ved=0ahUKEwjG18aM-ZzeAhXHQ5AKHY-vD6EQFgglMAM&usg=AOvVaw1N_x14Cuw6M7EtuFJlfYkt
745,True,,"Jimena Barón compartió una foto de cuando era chica, mucho antes de su debut televisivo en 1994 con una participación en Gran de Pá! Y causó furor entre sus seguidores en Instagram. ""Esta niña aún está demasiado feliz"", escribió la actriz y luego aseguró que el show que dará este domingo en el Opera le ""tiene el corazón explotado"". ""Estoy rodeada de gente talentosísima a la que admiro profundamente y que además son mis amigos y me hacen reír cada día de mi vida. Este proyecto musical que me animé a concertar sin esperanza en un momento bastante infeliz de mi vida, se volvió el regalo más hermoso"", agregó. ""Mujeres, hombres, quien sea que me lea, me siga, me escuche, cumplan sus sueños, escúchense, conéctense con ustedes mismos y pregúntense si son felices, si están haciendo lo que les gusta, si tienen algún sueño por cumplir, si antes de irnos de este mundo queda algo con lo que siempre soñaron…háganlo. Hoy, mañana a la mañana, cambien lo que sea que haya que cambiar y háganlo. Estamos acá un ratito y siempre vale la pena el salto al vacío hacia los sueños (con paracaídas por si sale mal) pero siempre, siempre hay que saltar…"", cerró. El posteo de Jimena obtuvo más de 156 mil ""Me gusta"" y más de mil quinientos comentarios en apenas nueve horas. Su foto nada tiene que ver con las que sube habitualmente, en las que se la ve bailando o posando con muy poca ropa. La participante del Bailando realizó su primera aparición en televisión en 1994 en la novela Gran de Pá! Y cuatro años más tarde fue protagonista de la película El Faro y ese mismo año fue parte del elenco de Gasoleros. Actualmente, además de estar en el certamen de ShowMatch, Jimena es una de las protagonistas de El Potro, lo mejor del amor y se prepara para dar un show con La Tonta, este domingo en el Opera. SEGUÍ LEYENDO La grosera respuesta de Jimena Barón ante una pregunta que involucró a su hijo de cuatro años ¡Se enredó sola! Marcelo Tinelli le preguntó a Jimena Barón si está saliendo con su bailarín y ella se puso muy nerviosa El fuerte mensaje de Jimena Barón sobre la liberación de la mujer: ""¿Qué nos van a venir a decir cómo vestirnos?""",2018-10-19,teleshow/infoshow,¡Ternura total! Jimena Barón mostró una foto de cuando era niña,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/19/ternura-total-jimena-baron-mostro-una-foto-de-cuando-era-nina/&sa=U&ved=0ahUKEwjG18aM-ZzeAhXHQ5AKHY-vD6EQFggrMAQ&usg=AOvVaw3lS5rrM314P2C8BBvL3k1d
746,True,,"El sábado 12 de octubre de 1968, apenas diez días después de la masacre de Tlatelolco que marcó a México para siempre, el presidente Díaz Ordaz inauguró los XIX Juegos Olímpicos, bautizados como La Olimpiada de la Paz. Fue en el Estadio Olímpico ubicado en el corazón de la UNAM, donde estudiaban muchos de los estudiantes masacrados. Ni Díaz Ordaz ni nadie del gobierno, ni la oposición o los medios de comunicación mexicanos, hicieron una sola referencia a la matanza. Pero un inocente acto de protesta logró amargarle el día al ""presidente de la paz"". Mientras daba su discurso ante 60.000 personas, por encima suyo comenzó a volar un papalote (barrilete o cometa) de color negro en forma de paloma. Lo estaban remontando unos estudiantes en protesta por la masacre del 2 de octubre. Los televidentes de buena parte del mundo, que veían unos juegos olímpicos en directo y vía satélite por primera vez en la historia, no sabían de que se trataba. Pero sí fue muy bien interpretado por millones de mexicanos que conocían el significado de ese papalote negro. Nadie sabía en ese momento que otro gesto, de un puño negro en alto, el símbolo del Black Power, iba a convertirse en otra marca indeleble de esa olimpíada que hace cincuenta años conmovió al mundo. ———————————–. La tarde del 2 de octubre de 1968, unos 15.000 estudiantes de varias universidades marcharon por las calles de la ciudad llevando claveles rojos en la mano. Finalmente, la marcha llegó a Plaza de las Tres Culturas en Tlatelolco, donde iban a hablar los integrantes del Consejo Nacional de Huelga (CNH). Allí ya estaban las tropas del Ejército desplegadas rodeando la zona. Especialmente custodiado estaba el edificio de la Secretaría de Relaciones Exteriores, que se levanta en una de las esquinas de la plaza. Dos helicópteros sobrevolaban. Los líderes estudiantiles habían conseguido un contacto que les abrió las puertas de un departamento del tercer piso del Edificio Chihuhua, desde el que se observa y ""controla"" toda la plaza. Allí esperaron a que la gente fuera agolpándose. Había junto a ellos varios periodistas. Los fotógrafos y camarógrafos también estaban apostados en la terraza del edificio. En ese momento aparecieron en el lugar unos tipos vestidos con unos overoles que dijeron ser trabajadores de la compañía de agua de la ciudad. En realidad eran agentes del denominado Batallón Olimpia (BO), creado para dar seguridad en los Juegos Olímpicos. Al rato aparecieron otros hombres de civil que tenían un extraño pañuelo blanco enroscado en la muñeca o guantes de ese mismo color. Era la marca por la que se reconocerían. Los estudiantes no se dieron cuenta de que se trataba de infiltrados armados. El cabo Mario Sierra, del Primer Batallón del Cuerpo de Guardias Presidenciales, dio su testimonio cuarenta años más tarde de cómo se movieron las fuerzas armadas: Al mediodía nos dicen que nos vayamos a Tlatelolco para estar pendientes de lo que pudieran hacer los estudiantes en la Plaza de las Tres Culturas. Estaba con el sargento Juan de Dios Gama Estrada, que era mi superior pero también mi amigo. Nos ordenaron que no lleváramos identificaciones y, sin darnos mayores explicaciones, nos dijeron que si había problemas y éramos detenidos, pidiéramos que nos presentaran ante un agente del Ministerio Público. Ya en la delegación, deberíamos dar la consigna secreta para quedar libres: 'Yo pedí hablar con usted, señor licenciado'.            Nosotros éramos OP, Oreja de Perro, nos hacíamos pasar por estudiantes y buscábamos información de lo que estaba sucediendo. Teníamos el pelo largo y siempre andábamos vestidos así como los estudiantes. Cuando llegamos habría unas cinco mil personas pero para las 17:10 o 17:15 que empezó el acto, ya había 10.000 sino más. Vi unos movimientos que no me gustaron y llegué a reconocer a algunos de los que iban empujando para entrar en el edificio grande de enfrente (el Chihuhua). Le dije a Gama que nos corriéramos hacia una esquina. Me olía mal. Después entendí que la plaza era una ratonera y el edificio Chihuahua la trampa. En el momento en que el líder estudiantil López Osuna terminó de hablar y le cedió el micrófono al segundo orador, apareció un helicóptero volando casi al ras de los edificios y lanzó tres bengalas, dos verdes y una roja. Era la señal que estaban esperando los enguantados del Batallón Olimpia. De pronto, comenzaron los disparos de francotiradores apostados en todas las terrazas y los supuestos obreros de la compañía de aguas sacaron sus pistolas y tiraron contra los que estaban en los pasillos del tercer piso. En la terraza hirieron a la famosa periodista italiana Oriana Fallaci y la noticia comenzó a circular por Europa y pronto en todo el mundo. El periodista francés, Fernand Choisel, de la radio Europa Uno, que había cubierto unos meses antes los disturbios en París, estaba ahora en uno de los balcones del edificio Chihuahua presenciando alucinado la estrepitosa reacción militar: ""Las ametralladoras empezaron a rociarlo todo. Me tiré al suelo y fue el caos. Estaba boca abajo. Ya no veía nada. Había un ruido ensordecedor. Mi única obsesión era salirme del balcón. Correr hasta las escaleras. No recuerdo si corrí o me arrastré. […], Imagínese: el ruido de las ametralladoras afuera… las balas que rebotaban por todas partes… el agua que caía y caía"". Aún se desconoce la cifra exacta de los muertos y heridos. En ese momento, el gobierno informó que habían sido sólo veinte las víctimas. Tres años más tarde, la prestigiosa escritora Elena Poniatowska entrevistó a decenas de testigos para su trascendental libro La noche de Tlatelolco entre los que está el de una madre que buscó bajo la pila de cadáveres a su hijo. Ella le comentó a la escritora que había contado al menos 65 muertos en una sola esquina de la plaza. El periodista inglés John Rodda que había llegado a México para cubrir las Olimpíadas hizo en ese momento una investigación en los hospitales y la morgue para llegar a la conclusión de que los muertos eran 325 y los heridos más de mil. Otra investigación de la BBC logró encontrar los informes de la CIA estadounidense que hablan de 200 a 300 víctimas. De acuerdo al periodista e investigador Paco Ignacio Taibo II, quien en 1993 encabezó una Comisión de la Verdad sobre estos sucesos, en esa ""trágica"" tarde ""fueron disparados 15 mil proyectiles que dejaron 300 muertos, además de 700 heridos. Los detenidos fueron más de cinco mil. De la operación de represión participaron unos ocho mil militares. ———————-. Los juegos tuvieron un transcurso normal con algunos momentos memorables: millones de personas quedaron atónitas ante el salto de altura de Dick Fosbury, se emocionaron con la remontada del mexicano José Pedraza empujado por el aliento de 60.000 compatriotas, contemplaron cómo Enriqueta Basilio se convertía en la primera mujer en encender la Llama Olímpica y se hicieron las primeras pruebas antidopaje de la historia. Pero los juegos del 68 estuvieron marcados por otro simple acto de protesta, esta vez de dos atletas negros estadounidenses. Tommie Smith y John Carlos, dos estudiantes de la Universidad Estatal de San José, en California, habían obtenido el primer y tercer puesto en la final de los 200 metros llanos. Sabían que cuando les dieran las medallas iba a aparecer el presidente del Comité Olímpico, Avery Brundage, para darles la mano. Brundage era un racista que había estado intentando que Sudáfrica compitiera con un equipo segregado, sólo con blancos. Cuatro años más tarde se hizo célebre por no mencionar en su discurso de apertura de los juegos del 72 a los atletas judíos asesinados en la Masacre de Munich. Smith y Carlos formaban parte del Proyecto Olímpico para los Derechos Humanos (OPHR), un movimiento que buscaba romper las barreras raciales latentes en el deporte de la época. Durante los entrenamientos, unos meses antes, habían acordado que si subían al podio se enfundarían unos guantes negros, levantarían el puño en señal de protesta por la discriminación racial de su país y le darían la mano a Brundage en forma despectiva con el guante puesto. En la mañana del 16 de octubre de 1968, Tommie Smith ganó la carrera de los 200 metros con un récord mundial de 19.83 segundos, con el australiano Peter Norman en segundo lugar y Carlos en tercera posición. Cuando estaban por subir al podio para recibir las medallas, se dieron cuenta de que tenían un solo par de guantes. Habían dejado el otro en el vestuario. Smith se puso el derecho y Carlos el izquierdo. Luego explicaron que esa acción representaba la pobreza negra. Smith llevaba también un pañuelo negro alrededor de su cuello ""para representar el orgullo negro"". Carlos tenía su buzo desabrochado como ""muestra de solidaridad con todos los obreros de los Estados Unidos"" y un collar que, según él, era ""para las personas que fueron linchadas o asesinadas, y nadie ha dicho una oración por ellos, por los que fueron ahorcados y por los que traían de África y arrojaron al agua"". También se llevaron una sorpresa cuando apareció el australiano y blanco, Peter Norman, a recibir su medalla de plata luciendo en el pecho la misma insignia del OPHR que llevaban sus colegas negros. Cuando comenzó a sonar el himno estadounidense, Smith y Carlos bajaron la cabeza, cerraron los ojos y realizaron el saludo del puño en alto (uno con el derecho el otro con el izquierdo), un gesto que ocupó las portadas de todos los diarios del mundo. Cuando abandonaron el podio fueron abucheados por la multitud. En una conferencia de prensa posterior, Smith justificó su acción: ""Si gano, soy americano, no afroamericano. Pero si hago algo malo, entonces se dice que soy un negro. Somos negros y estamos orgullosos de serlo. La América negra entenderá lo que hicimos esta noche"". Una parte de su plan no les había salido como tenían previsto. Brundage no estuvo presente en la ceremonia. Pero, de inmediato, lanzó su furibunda respuesta. El COI obligó a la delegación estadounidense a expulsar a los dos atletas bajo la amenaza de descalificar a todo el equipo. A pesar de que perdían a dos de sus mejores corredores para otras competencias, aceptaron la sanción para preservar al resto de la delegación y las 107 medallas que estaban ganando. Smith y Carlos fueron perseguidos por años. Recibieron todo tipo de amenazas. Por algún tiempo jugaron en equipos de fútbol americano pero después tuvieron que emplearse en trabajos de poca categoría porque nadie los quería aceptar como entrenadores. A Norman le pasó algo parecido en Australia quedando en el ostracismo por 30 años. Kim, la esposa de Carlos, no pudo soportar el acoso del FBI y terminó suicidándose. Norman murió, prematuramente, en 2006, su féretro fue transportado por sus dos compañeros negros del podio. Carlos sigue militando en organizaciones de derechos humanos y en el movimiento Occupy Wall Street. Smith se vio obligado, en el 2010, a vender su medalla para pagar deudas. ————————————————. El cierre de las Olimpíadas, el 27 de octubre, fue con una ceremonia sencilla y de gran alivio para el gobierno mexicano. A pesar de las amenazas, no hubo grandes manifestaciones en su contra. La alegría mostrada por los 5.516 atletas de 112 países que participaron de los juegos logró opacar las denuncias de torturas a las que estaban siendo sometidos los estudiantes detenidos en dependencias del Ejército. Pero la imagen que iba a perdurar por años fue la de los puños enguantados de negro. Para entonces y hasta fin de ese 68 se sucedieron algunas marchas y protestas estudiantiles, aunque ninguna trascendente. El movimiento había perdido el impulso, como todos los otros del mundo. Apenas en la Plaza Garibaldi del DF, lugar de encuentro de todos los grupos populares de mariachis, se escuchaba este corrido que se sigue cantando hasta hoy: Para que nunca se olviden las gloriosas Olimpiadas, mandó matar el Gobierno cuatrocientos camaradas.  ¡Ay! plaza de Tlatelolco, cómo me duelen tus balas cuatrocientas esperanzas a traición arrebatadas. *Gustavo Sierra (@gsierra) es autor de ""El 68, el año que marcó a fuego al mundo"". (Planeta) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Más de 100 terroristas vuelven a las calles de Europa y ponen en alerta a las agencias de inteligencia El precio del humo",2018-10-20,america/mundo,"Guantes blancos, guantes negros",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/20/guantes-blancos-guantes-negros/&sa=U&ved=0ahUKEwiqp-C1-ZzeAhXLFZAKHVK_CNsQFggTMAA&usg=AOvVaw2iOqytmp2EU23NCaZoiAZs
747,True,,"Más de medio millón de personas participaron ruidosamente en ""la mayor manifestación sobre el Brexit"", este sábado en Londres para reclamar un nuevo referendo sobre el acuerdo final entre el reino y la Unión Europea, que sigue negociándose a sólo cinco meses del plazo para que el país salga de la UE. Se trata también de la mayor manifestación en el país desde la que movilizó a los británicos en contra de la guerra de Irak en 2003, se ufanó ""People's Vote"" en un comunicado, un movimiento que milita por un ""voto popular"" y que agrupa a numerosas asociaciones eurófilas. Según este movimiento, unas 570.000 personas participaron en la manifestación. La policía británica no comunicó cifras. Bajo un suave sol otoñal boreal una compacta multitud llegó por la tarde delante del Parlamento británico y a las calles de los alrededores, agitando numerosas banderas europeas y luego de haber recorrido Londres y cruzado el barrio de los ministerios. ""Parece una fiesta"", confió a la AFP Lucy Dogget, de 23 años, estudiante en Liverpool. ""Pero ésta bien podría ser la última antes de que se apaguen las luces"" con el Brexit previsto el 29 de marzo de 2019, agregó. En las pancartas las consignas eran en contra de la salida de la UE o burlándose de la incapacidad de la primera ministra conservadora Theresa May para negociar un acuerdo de divorcio con la UE. ""Detengan el Brexit"", ""El Brexit es malo"", ""Quedémonos juntos"" o ""Tengo 16 años y el Brexit me roba mi futuro"". Entre los manifestantes que llegaron a Londres desde todas partes del país transportados por más de 150 autobuses, había numerosos ciudadanos de otros países de Europa, representados por ""The3Million"", grupo de presión que defiende los intereses de los cerca de 3,4 millones de ciudadanos de otros países europeos residentes en Reino Unido La última gran marcha hacia el Parlamento británico para pedir un nuevo referéndum reunió en junio a unas 100.000 personas. Los organizadores creen además que los británicos que entonces votaron por el Brexit modificarían ahora su posición al tomar conciencia de las consecuencias reales de abandonar la UE ""Creo que la la gente se equivocó de varias maneras"", dice el empresario Peter Hancock, interrogado por la AFP, mientras anuda una bandera europea en torno al cuello de su gran perro pastor ""Queremos seguir siendo europeos"", añade su mujer Julie. ""No vemos los beneficios"" del Brexit, añade. La marcha congrega a una multitud unida en la difícil tarea de convencer a la primera ministra británica Theresa May de que convoque una segunda consulta popular sobre el resultado de sus negociaciones con Bruselas. Pese al ambiente festivo, el mensaje es grave: el Brexit que sus partidarios prometieron antes del referéndum del 23 de junio de 2016 -en el que 52% de los británicos votaron por dejar el bloque- no tiene nada que ver con el que se está negociando ahora. May inflexible La primera ministra ha dejado muy claro que no tiene ninguna intención de permitir que se vuelva a consultar a los ciudadanos sobre esta cuestión. ""Ahora quieren un segundo referéndum para volver a dirigirse al pueblo británico y decirle 'Oh lo sentimos mucho, creemos que se equivocaron'"", lanzó Theresa May el miércoles ante la Cámara de los Comunes en Westminster. ""No habrá un segundo referéndum. La gente votó y este gobierno lo llevará a cabo (al Brexit)"", enfatizó. Por su lado, los organizadores subrayan que a pocos meses del Brexit, previsto para el 29 de marzo de 2019, las negociaciones entre Londres y Bruselas están bloqueadas en especial sobre el tema de la frontera en la isla de Irlanda. Además, alegan, persiste la incertidumbre sobre la manera en que el Reino Unido abandonará la UE. La semana que viene se entregará a la Cámara de los Comunes más de 100.000 tarjetas postales denunciando el Brexit. ""Es hora de que volvamos a tomar el control"", lanzó a la multitud el alcalde laborista de Londres, Sadiq Khan, que desfiló al frente de la columna. ""Está claro que somo más"", declaró por su parte la diputada conservadora pro europea Anna Soubry. En un mensaje por video, la primera ministra escocesa, Nicolas Sturgeon, dio su apoyo a la organización de un segundo referendo, recordando que los 35 diputados del SNP (Partido independentista escocés) en Westminster votarán a favor si se plantea el tema. La idea de un nuevo referéndum ha tenido cada vez más adeptos estos últimos meses en Reino Unido, y es apoyada por varios políticos, entre ellos el ex primer ministro laborista Tony Blair. Los reproches políticos sobre cómo llegó el país a esta situación tras dos años de negociaciones están dejando a May cada vez más sola, criticada por la oposición y, sobre todo, por prominentes figuras de su propio partido. Dmitry Zaks para AFP MÁS SOBRE ESTE TEMA: Theresa May reconoció que la transición post Brexit podría ser más larga de lo planeada Las ficciones que reflejan las consecuencias del Brexit",2018-10-20,america/mundo,Una masiva manifestación en Londres reclamó un segundo referéndum sobre el Brexit,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/20/una-masiva-manifestacion-en-londres-reclamo-un-segundo-referendum-sobre-el-brexit/&sa=U&ved=0ahUKEwiqp-C1-ZzeAhXLFZAKHVK_CNsQFggZMAE&usg=AOvVaw3yp1-3G0X5F-zOr1VgMyRW
748,True,,"La jornada electoral del sábado en Afganistán dejó al menos 67 muertos -27 civiles, 9 miembros de las fuerzas de seguridad y 31 insurgentes- y 126 heridos en 193 ataques perpetrados en todo el país por los talibanes, que habían amenazado unas elecciones parlamentarias que llegaban con tres años de retraso. Los 193 ataques contra las fuerzas de seguridad afganas y los colegios electorales comenzaron con la apertura de los centros a las 7:00, hora local, y se extendieron hasta las 18:00, afirmó en una rueda de prensa en Kabul el viceministro de Interior, Akhtar Muhammad Ibrahimi. Los ataques incluyen un atentado suicida en Kabul, 76 acciones contra los colegios electorales en todo el país y una docena de explosiones cerca de centros electorales ""para aterrorizar a los votantes"", además de combates con las fuerzas de seguridad. Como resultado, explicó Ibrahimi, 27 civiles murieron y un centenar resultaron heridos, mientras que al menos nueve miembros de las fuerzas de seguridad fallecieron y otros 25 resultaron heridos. Además los talibanes sufrieron 31 bajas y 18 insurgentes más fueron detenidos con vida. Según el viceministro de Interior, estos ataques son cerca de la mitad de los que se produjeron en 2014 durante las elecciones presidenciales. Por su parte, en la misma rueda de prensa, un portavoz del Palacio Presidencial, Haroon Chakhansori, no dudó en calificar los comicios como ""un éxito"" para Afganistán y una ""derrota"" para los terroristas. Para garantizar la seguridad en los comicios, el Gobierno afgano desplegó en todo el país 70.000 soldados y policías, según reveló el Ministerio de Interior, lo que suponía un incremento de 16.000 efectivos respecto al anuncio de hace unos días. Mientras tanto, los talibanes habían recordado a la población que ""los centros electorales del enemigo en todo el país están bajo ataque"", por lo que pidieron a los ciudadanos que no participasen en este ""falso proceso"" si ""desean salvar sus vidas"", aseguró en un comunicado el portavoz talibán Zabihullah Mujahid. Al finalizar la jornada, otro de los portavoces talibanes, Qari Yousuf Ahmadi, aseguró en otro comunicado que habían perpetrado alrededor de 400 ataques durante toda la jornada, en los que ""decenas de soldados y policías murieron y resultaron heridos"". ""Las elecciones fracasaron"", sentenció. Previstas inicialmente para el verano de 2015 pero retrasadas a causa de la precaria situación de seguridad, la inestabilidad política y los problemas financieros, las elecciones se consideran como una prueba para la frágil democracia afgana y un test antes de los comicios presidenciales, previstos para abril de 2019. Por primera vez desde el final de la misión militar de la OTAN en 2014, el Gobierno afgano es responsable de la seguridad durante las elecciones. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA:  Asumió un nuevo comandante de la OTAN en Afganistán en medio de una renovada escalada de violencia terrorista",2018-10-20,america/mundo,Sangrienta jornada electoral en Afganistán: al menos 67 muertos y 126 heridos,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/20/sangrienta-jornada-electoral-en-afganistan-al-menos-67-muertos-y-126-heridos/&sa=U&ved=0ahUKEwiqp-C1-ZzeAhXLFZAKHVK_CNsQFggfMAI&usg=AOvVaw2FDPj-WoMGDy_UmZACEc_D
749,True,,"Las autoridades de Arabia Saudita desconocen el paradero del cuerpo del periodista disidente Jamal Khashoggi, informó una fuente cercana a la corona a la cadena CNN. El viernes, Arabia Saudita confirmó que el periodista murió en el consulado de ese país en Estambul, diecisiete días después de que su pareja denunciara su desaparición. La fuente dijo que el cuerpo fue entregado a un ""colaborador"" local después del asesinato, pero agregó que no se encuentra en el consulado saudita en Estambul. El reino difundió el viernes su versión sobre el episodio tras una investigación preliminar, según la cual el periodista murió como consecuencia de una pelea en el interior del consulado, cuando iba a retirar un documento. La corona saudita informó, además, que 18 ciudadanos sauditas han sido arrestados, y que el asesor de la Corte Real Al Qahtani y el subjefe de inteligencia Ahmed Asiri fueron despedidos de sus puestos. Por su parte, la Agencia Saudita de Prensa (SPA, por sus siglas en inglés) informó que el rey Salman ordenó la formación de un comité ministerial a cargo del Príncipe heredero Mohamed bin Salman para reestructurar la agencia de inteligencia. Khashoggi poseía la residencia permanente en los Estados Unidos y era columnista del diario Washington Post. Su prometida denunció que el 2 de octubre pasado había ingresado al consulado saudita en Estambul con el objetivo de obtener un documento necesario para contraer matrimonio y nunca había salido de allí. El episodio generó fuertes cuestionamientos sobre la corona saudita de parte de Estados Unidos y los países europeos, por presuntamente no colaborar con la investigación como le exigían. La mayoría de los sospechosos en la desaparición del periodista señalados por Turquía durante estos 17 días tenían fuertes vínculos con el príncipe heredero Mohamed bin Salmán, señalado como un reformista en el reino. Tras la confirmación de la muerte por parte de Arabia Saudita, Estados Unidos se manifestó ""entristecido"", y Donald Trump dijo que las explicaciones de su aliado eran ""creíbles"". La canciller Angela Merkel, por su lado y a todo con el resto de los líderes europeos, consideraron la versión saudita de ""insuficiente"" y pidieron una investigación independiente. MÁS SOBRE ESTE TEMA:  Turquía prometió ""revelar lo que sea que ocurrió"" sobre la muerte del periodista Jamal Khashoggi",2018-10-20,america/mundo,Arabia Saudita dice que no sabe dónde está el cuerpo del periodista disidente Jamal Khashoggi,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/20/arabia-saudita-dice-que-no-sabe-donde-esta-el-cuerpo-del-periodista-disidente-jamal-khashoggi/&sa=U&ved=0ahUKEwiqp-C1-ZzeAhXLFZAKHVK_CNsQFgglMAM&usg=AOvVaw3-cnglTi8v2MCBZ4zza00u
750,True,,"""¡Da vuelta la cabeza!"", le gritó el estudiante de 16 años a la profesora. Con su mano izquierda, sostenía una pistola a centímetros de la sien de la docente. La mujer obedeció de inmediato y fijó su mirada en la pantalla de una computadora que tenía en frente. ""¡Ponme presente!"", exigió entonces el alumno. La violenta escena se completó con la irrupción de otros dos jóvenes. Uno se sumó a los gritos contra la mujer y otro se paró delante de la cámara levantando sus dedos mayores, como si todo fuera una broma de niños traviesos. El video fue registrado este jueves a la mañana en el Liceo Edouard-Branly de Créteil, un municipio ubicado en el departamento de Valle del Marne, en el sudeste de París. Las autoridades escolares presentaron el viernes una denuncia ante la Policía. ""Había una discrepancia entre los hechos y la denuncia porque la profesora no quería hablar sobre lo que pasó"", contó una fuente de la investigación a Le Parisien. Dos de los tres alumnos fueron arrestados horas más tarde. El protagonista fue entregado por su propio padre. La Policía recuperó luego la pistola, que era de aire comprimido. El joven de los ademanes obscenos es el otro detenido. ""Aún falta encontrar al estudiante que filmó la escena"", reveló la misma fuente. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Un profesor fue despedido por hacerle una toma de lucha libre a un alumno La profesora que abusó de su alumno de 14 años y lo drogó se declaró culpable y podría enfrentar una pena de 5 años de prisión Fue el mayor escándalo sexual de una maestra y un alumno en EEUU: una historia de abuso, manipulación y ¿amor?",2018-10-20,america/mundo,"Un alumno francés amenazó a una profesora con un arma para que le pusiera ""presente""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/20/un-alumno-frances-amenazo-a-una-profesora-con-un-arma-para-que-le-pusiera-presente/&sa=U&ved=0ahUKEwiqp-C1-ZzeAhXLFZAKHVK_CNsQFggrMAQ&usg=AOvVaw2wiBTONQAKMw792hV5AOhh
751,True,,"El Coloso Marcelo Bielsa celebró su segunda victoria en el campeonato: Newell's se impuso sobre el debilitado Tigre 2-0 y tomó aire en la lucha por la permanencia que lo aqueja. La ""Lepra"" arrancó arriba en el marcador cuando promediaba la primera etapa gracias a la combinación defensiva de Mariano Bittolo y Fabricio Fontanini: el lateral ejecutó un tiro libre desde la izquierda y el marcador central ganó bien de arriba para cruzar el cabezazo al gol. En el complemento, los de Omar De Felippe ejecutaron una contra a la perfección: Luis Leal fue el encargado de clarificar el panorama con una media vuelta fenomenal en la mitad de la cancha que habilitó a Héctor Fértoli, quien avanzó con pelota dominada y la colgó del ángulo para sellar el 2-0. Los rosarinos, que esperan por el duelo de Copa Argentina ante Rosario Central, suman 8 puntos tras sumar su segunda victoria en el certamen tras acumular dos empates y cuatro derrotas. En Victoria la situación apremia: con dos triunfos en el torneo, marchan en la anteúltima posición de la tabla de promedios y hoy estarían marchándose al descenso con Belgrano, Patronato y San Martín de Tucumán. Estadio: Coloso Marcelo Bielsa. Árbitro: Andrés Merlos. Tabla de posiciones:",2018-10-20,deportes-2,Newell's venció a Tigre en Rosario y lo hundió en la zona de descenso,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/20/newells-vs-tigre-fecha-9-superliga-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiNi9Ch-ZzeAhWGF5AKHUX5CW8QFggTMAA&usg=AOvVaw2ilLlxPAVSKrUyfwByniJE
752,True,,"Lanús se hizo fuerte de local y ganó por primera vez en lo que va de la Superliga. Nueve fechas tardó en llegar el éxito para ""El Granate"", que se impuso por 3-1 ante Patronato de Paraná. El equipo de Luis Zubeldía fue superior a su rival y encaminó el triunfo con el gol de Sebastián Ribas, a los 12 minutos del primer tiempo. El delantero hizo valer la ""Ley del ex"" al cabecear ante la floja salida del arquero Sebastián Bértoli en un tiro libre ejecutado por Nicolás Pasquini. Los locales iban a volver a golpear en un momento clave. Al minuto del complemento, otra vez luego de una pelota parada, Damián Lemos convirtió en contra de su propia valla y selló el 2-0. La ilusión se encendió para Patronato a los 14, cuando Mauricio Sperdutti logró el descuento al definir con una pirueta un centro que le habían bajado en el segundo palo. Sin embargo, sobre los 32', José Luis Sinisterra llevó tranquilidad a Lanús y selló el 3-1 que dejó los tres puntos en el Sur. Lanús no había ganado en el torneo. Hasta el momento, cosechaba un total de tres empates y cinco caídas.Con este triunfo llegó a seis puntos en la tabla y abandonó el último puesto. Además, la victoria le permite al equipo de Zubeldía tomar algo de aire en la lucha por la permanencia. Para Patronato el panorama es más complicado. Los dirigidos por Mario Sciaqua solo ganaron un partido en el torneo. De los restantes, empataron uno y perdieron siete. Están ubicados en zona de descenso y deben comenzar a sumar con urgencia para intentar quedarse en la máxima categoría del fútbol argentina en la próxima temporada. Formaciones: Lanús: Matías Ibáñez; Leonel Di Plácido, Nicolás Thaller, Marco Torsiglieri, Nicolás Pasquini; Tomás Belmonte, Facundo Quignon, Marcelino Moreno; Pedro De La Vega, Sebastián Ribas y Lautaro Acosta. DT: Luis Zubeldía. Patronato: Sebastián Bértoli; Lautaro Geminiani, Walter Andrade, Renzo Vera, Nicolás Pantaleone; Abel Peralta, Damián Lemos, Gabriel Carabajal, Lautaro Comas; Nicolás Royón y Facundo Barceló. DT: Mario Sciacqua. Estadio: Ciudad de Lanús Néstor Díaz Pérez. Árbitro: Julio Barraza. Fixture: Tabla de posiciones: LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-20,deportes-2,Lanús ganó por primera vez en la Superliga: superó a Patronato en un duelo clave por el descenso,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/20/lanus-patronato-fecha-9-superliga-argentina-2/&sa=U&ved=0ahUKEwiNi9Ch-ZzeAhWGF5AKHUX5CW8QFggZMAE&usg=AOvVaw36O3U_Jq88Ih67zT1YlQk-
753,True,,"Godoy Cruz volvió a sonreír. ""El Tomba"" dejó atrás una seguidilla negativa de tres derrotas consecutivas y le ganó por 2-0 a Aldosivi en condición de local por la novena fecha de la Superliga del fútbol argentino. ""El Tomba"" tuvo un buen rendimiento general y doblegó a un rival que venía en alza y con aspiraciones de dar pelea en lo más alto de la tabla. En la primera parte, los dirigidos por Diego Dabove tuvieron la opción más clara para ponerse en ventaja con un cabezazo de Victorio Ramis a la salida de un córner que se fue apenas desviado. Ya en el complemento, Godoy Cruz iba a desnivelar. A los 13 minutos, Valentín Burgoa, en una gran acción individual, enganchó ante un defensor y remató desde afuera del área para sellar el 1-0. Ángel González liquidó el pleito sobre los 33' al marcar el 2-0. Aldosivi se fue desesperado en busca del descuento sobre el final, pero ya no puedo vencer al arquero Roberto Ramírez y se llevó una derrota de su viaje a Mendoza. ""El Tomba"" resurgió después de tres caídas y suma 13 puntos en la tabla de posiciones. En tanto que Aldosivi -con Gustavo Álvarez como DT-, que tenía la gran ilusión de quedar como escolta de Racing, sigue con 15 unidades, a cinco de ""La Academia"". Formaciones: Estadio: Malvinas Argentinas. Árbitro: Ariel Penel. Fixture: Tabla de posiciones: LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-20,deportes-2,Godoy Cruz salió de su mal momento con una victoria ante Aldosivi,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/20/godoy-cruz-aldosivi-fecha-9-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiNi9Ch-ZzeAhWGF5AKHUX5CW8QFggfMAI&usg=AOvVaw0iD1X_iJhi3rHL1Sykb5bY
754,True,,"Boca se presentó en el Alberto J Armando con la cabeza puesta en la Copa Libertadores. El objetivo de sacar un resultado favorable en la primera semifinal ante Palmeiras motivó a Guillermo Barros Schelotto de formar un mix entre titulares y suplentes. La solidez que caracteriza al estilo de Edgardo Bauza fue una complicación extra para el Xeneize, ya que la gestación creativa que estaba en los pies de Cardona, Zárate, Almendra, Benedetto y Villa no representaba ningún peligro para Rosario Central. Durante la primera etapa la visita tuvo las acciones más claras para ponerse en ventaja. Las intervenciones de Washington Camacho y Fernando Zampedri significaron una amenaza constante para Agustín Rossi, quien demostró solidez en cada respuesta del ataque rosarino. A pesar de la disconformidad por la producción expuesta en el primer tiempo, el Mellizo decidió esperar para realizar las variantes y envió a los mismos once para que reanuden el pleito, apostando a que los gritos del vestuario hagan reaccionar a los protagonistas boquenses. Los envíos aéreos del >Colorado Gil complicaron constantemente a la defensa local, mientras que los contragolpes liderados por el colombiano Villa no eran aprovechados por el combinado xeneize. Como Boca careció de ideas, la pelota parada fue el recurso más empleado para llegar al gol, pero el bajo nivel de Zárate y Benedetto atentaba contra el objetivo del Mellizo. A pesar del calor de la gente, en la Bombonera había preocupación por el pésimo andamiaje de los hombres que vistieron la azul y oro. Con las dos chances que desperdició Rosario Central en el final, hubiera sido una injusticia si Pablo Pérez hubiese convertido la última acción del espectáculo. ""Si me dan 20 pelotas, meto las 20, pero hoy no quiso entrar"", dijo el volante, quien se retiró molesto por la repartición de puntos. Con 15 unidades en 9 partidos, los de Barros Schelotto desperdiciaron la oportunidad de presionar a Racing, dado que la Academia debe jugar frente a San Martín de Tucumán en la Ciudadela. En caso de conseguir una victoria, la distancia del elenco del Chacho Coudet con Boca será de 8 puntos. Sin dudas, los del Mellizo deberán mejorar su imagen si desean llegar a la final del certamen más codiciado del continente. LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-20,deportes-2,"Boca jugó mal, sufrió con Rosario Central y empató en la Bombonera",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/20/boca-rosario-central-fecha-9-superliga-argentina-2018/&sa=U&ved=0ahUKEwiNi9Ch-ZzeAhWGF5AKHUX5CW8QFgglMAM&usg=AOvVaw3-qcqIClldt2jmnspCaWs6
755,True,,"Diego Armando Maradona sigue mostrando su gran momento como DT en el ascenso mexicano al mando de los Dorados de Sinaloa: se impuso 3-2 en condición de visitante sobre los Mineros de Zacatecas, equipo que marcha en la tercera colocación de la tabla. El ""Diez"", que debió usar un bastón para trasladarse por el Estadio Carlos Vega Villalba a raíz de los problemas que lo aquejan en sus rodillas, celebró gracias al doblete del ecuatoriano Vinicio Angulo y el tanto del mexicano Jesús Escoboza. El partido, correspondiente a la 12ª fecha del ascenso MX significó la quinta victoria de Maradona en siete partidos como DT de los de Sinaloa (dos derrotas). Gracias a este triunfo, Dorados alcanzó los 15 puntos y subió un puesto en la tabla: está séptimo y clasificando a la fase final por el ascenso, a falta de tres fechas para el cierre. Los de Sinaloa suman dos puntos más que Potros UAEM (8°) y tres más que Zacatepec y Correcaminos UAT. Tras este partido, quedarán tres fechas más para los de Diego: Tampico Madero de local (27/10), Venados de visitante (3/11) y Atlético San Luis en casa (11/11).",2018-10-20,deportes-2,El Dorados de Maradona ganó un partido clave de visitante y da pelea por el ascenso,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/20/dorados-diego-maradona-mineros-de-zacatecas-fecha-12-ascenso-mx/&sa=U&ved=0ahUKEwiNi9Ch-ZzeAhWGF5AKHUX5CW8QFggrMAQ&usg=AOvVaw25qMk36UBS2ltYbFhy1CGo
756,True,Juan Gasalla,"A diferencia de la caída generalizada en la mayoría de las actividades de la economía, la industria de la construcción registró en agosto último una suba marginal del 0,1% comparada con igual mes del 2017 y acumula en el año un aumento del 7,9 por ciento. Si bien se trata de la tasa de expansión más baja de los últimos trece meses, la realidad es que exhibir números positivos destaca frente a caídas en torno al 4 y 5 por ciento en la comparación interanual de muchos rubros. Según informó el INDEC, el Indicador de Coyuntura de la Actividad de la Construcción (ISAC) registró un aumento del 2,7% en agosto, en la comparación con el mes anterior. Tras la suba interanual de mayo pasado del 7%, la industria de la construcción permanece virtualmente estancada, ya que en junio había caído un 0,1% y en julio creció un 0,7%, apenas por encima del indicador de agosto en la medición interanual. Un aspecto central está vinculado con la naturaleza del negocio, pues las obras se realizan en pesos, pero se comercializan en dólares. Con un mercado inmobiliario en el que cayó el número de las operaciones pero no los precios de venta en la misma proporción, se produjo una apreciable brecha entre el costo de construcción del metro cuadrado y el valor de venta en dólares. El INDEC informó que los precios de la industria de la construcción crecieron 7,3% en septiembre, la variación más alta en casi dos años y medio, y acumularon en lo que va de 2018 un incremento del 32,5%, en línea con el indicador de precios minoristas, que fue del 32,4 por ciento. En los últimos doce meses, el costo de la construcción llega al 36%, por debajo del 40,5% de la evolución de los precios minoristas en ese período. Según el Índice del Costo de la Construcción en la Ciudad de Buenos Aires, elaborado por la Dirección General de Estadística y Censos porteña, el incremento acumulado entre enero y septiembre fue de 43,1%, medido en pesos, por encima de la inflación en el período próxima a 32 por ciento. El costo de la construcción en la Ciudad tuvo en septiembre el aumento porcentual más alto desde que se cuentan con registros oficiales en el distrito, con un 10,5% mensual y un 46,4% interanual. Pero frente a un dólar que se encareció un 121% entre enero y septiembre –de $18,92 a $41,87-, el costo de la construcción medido en moneda norteamericana se redujo 35,3% en los primeros nueve meses de 2018. ""Desde nuestro punto de vista la devaluación impactó positivamente en el sector porque el valor del costo de construcción en dólares es muchísimo más accesible y, quienes tienen dólares, se animan a invertirlos en una propiedad. A su vez, los materiales no han aumentado al ritmo de la devaluación, así como la mano de obra tampoco ha aumentado en el porcentaje que se ha devaluado"", comentó Sebastián Fulgueira, vicepresidente de la constructora ECLOSA. Un informe de la consultora especializada Reporte Inmobiliario coincidió con esta tendencia. La consultora especializada detectó que los costos construcción en dólares cedieron un 35,4% en 2018, dinámica que incidió en una baja de los valores reposición, aunque todavía esto no se reflejó en una caída de los precios de mercado en la oferta a estrenar. En una comparación interanual, ""luego de haber llegado a los USD 1.191 para cada metro cuadrado vendible en septiembre del año pasado, el costo se redujo hacia fines del mismo mes de este año en un 38,5% debido a al incremento diferencial sufrido por los costos en pesos y el de la cotización del dólar"", indicó. Reporte Inmobiliario calculó los costos de construir un edificio entre medianeras en la Ciudad de Buenos Aires, que se ubicó en unos USD 732 por metro cuadrado vendible, a lo que hay que sumarle una serie de ítem, como honorarios, publicidad y marketing, beneficio de los emprendedores y valor de la tierra para el desarrollo. Por eso, el llamado ""costo de reposición"" –a qué precio vender para poder financiar un nuevo desarrollo de las mismas características- alcanza hoy los USD 2.200 por metro cuadrado, en promedio en Ciudad de Buenos Aires, cuando la cotización promedio del metro cuadrado a estrenar en el distrito porteño es de USD 3.100. Esta brecha que da margen para aplicar un ajuste de los precios en los próximos meses, en un mercado en franca desaceleración. Un informe de la Universidad Di Tella, dirigido por el economista Juan José Cruces, detectó que con un valor promedio de USD 3.105 por metro cuadrado, las propiedades en la ciudad de Buenos Aires son las segundas más caras de la región, detrás de Santiago de Chile (USD 3.272), y por encima de Montevideo (USD 3.080) y Río de Janeiro (USD 2.886). El informe de la UTDT, en base a las cotizaciones de mercado publicadas por ZonaProp, refleja que el metro cuadrado en Buenos Aires se apreció 0,4% en dólares, y un 60,6% en pesos, en términos reales, descontando el efecto de la inflación-. En Rosario las propiedades cedieron 2,6% en dólares y aumentaron 55,8% en pesos (USD 1.752 por metro cuadrado). En Córdoba, el incremento fue de 50,5% en pesos, pero con una baja real de 5,9% en divisa norteamericana  (USD 1.661). Los costos actuales, según el cálculo de Reporte Inmobiliario, están en su nivel más bajo en una década, si se exceptúan los mínimos de enero y julio de 2014, con un dólar ""blue"" o marginal que se pagaba más de 40% por encima del oficial, de venta restringida por el ""cepo"" cambiario. En el mismo sentido, Reporte Inmobiliario señaló que los costos para construir una vivienda tipo Country o Barrio Privado de perímetro libre bajaron 35,9% en dólares desde el pico de noviembre del año pasado. EXPECTATIVAS DE ESTANCAMIENTO Está claro que la actividad de la construcción no es ajena al contexto. Con una economía que se contrae y no muestra un horizonte de despegue en lo inmediato, las expectativas sectoriales son pesimistas para los próximos meses, aunque la relación de costos en pesos y ventas en dólares es un aliciente para la actividad y amortigua los golpes que asestan la recesión y la inflación. Según la última encuesta cualitativa del INDEC, los permisos de construcción para la ejecución de obras privadas en los 60 municipios más importantes del país tuvieron en agosto una suba de 0,6% con relación a julio, pero una baja del 15,5%, con respecto al mismo mes del año anterior. Las solicitudes autorizadas, que permiten anticipar el ritmo de la actividad en el corto plazo, acumularon en los ocho primeros meses del año una baja de 9,5%, con respecto al mismo período del año anterior. Sebastián Fulgueira, de ECLOSA, destacó que en el ámbito público hay grandes posibilidades para el sector.  ""Actualmente las obras públicas se encuentran en un escenario muy sano porque existen licitaciones en la provincia de Buenos Aires con valor de pliegos accesibles o sin cargo, lo que permite mayor cantidad de oferentes, lo cual hace que los precios no se eleven. Se ve una gran cantidad de empresas participando de licitaciones, tanto privadas como públicas, se está elevando el nivel y la calidad solicitada con materiales de primeras marcas o los que más garantía otorguen"", refirió. No obstante, el 63,6% de las empresas que realizan obras privadas y el 77,8% de las que se dedica a la obra pública estimaron que el nivel de actividad caerá durante los próximos tres meses, según el relevamiento del INDEC, con lo que se podría decir que la construcción terminará con crecimiento nulo en 2018, en el cotejo entre puntas. Es un resultado para ponderar si se toma en cuenta que el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, estimó en el proyecto de Presupuesto que la economía caerá 2,4% este año. El Fondo Monetario Internacional (FMI) calculó que la caída del PBI será de 2,6 por ciento.",2018-10-20,economia,Por qué la construcción es el sector que mejor respondió a la devaluación,https://www.infobae.com/economia/2018/10/20/por-que-la-construccion-es-el-sector-que-mejor-respondio-a-la-devaluacion/&sa=U&ved=0ahUKEwiCm4ud-ZzeAhWEhZAKHf7KAy0QFggTMAA&usg=AOvVaw2zEvY36KYIQ_iOpbTBCYgR
757,True,,"Con los ojos del mercado puestos sobre la reunión del directorio ejecutivo del FMI este viernes, el Gobierno abrirá la semana con una presentación de los números fiscales correspondiente al cierre del tercer trimestre del año. El período julio-septiembre se distinguió por fuertes subas en el tipo de cambio, aceleración  de la inflación y fuerte recesión, con arrastre para los siguientes meses, pero se espera que la conferencia de prensa en el Ministerio de Hacienda oficialice la tendencia positiva de la recursos y la contención del gasto público. El sobrecumplimiento de las metas fiscales era casi una certeza de cara a fin de año en las últimas presentaciones del ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, principalmente motivado por la subejecución de los fondos presupuestados. Es decir, el Gobierno viene sobrecumpliendo con sus metas fiscales más por un recorte en el gasto público que por un aumento en el ingreso tributario, que en la última presentación reflejó una dependencia en saltos extraordinarios. En el primer semestre del año, el déficit primario, dato de referencia del Gobierno por encima del total, mostró una caída interanual del 26,7%. En aquel entonces, el ministro Dujovne recordó que la cifra de déficit de 1,9% del PBI marcaba que ""por sexto trimestre consecutivo Argentina cumple las metas fiscales, que nos van a conducir al equilibrio fiscal en 2020"". Desde entonces, la situación económica empeoró y llevó a cambiar las metas. El Gobierno ahora apunta a cumplir con el objetivo de equilibrio fiscal en 2019 mientras aspira a cerrar este año con un déficit no mayor a 2,6% del PBI. Una de las vías para lograrlo que se consignan desde el Gobierno, además de recurrir a medidas adicionales de recortes en el gasto presupuestado y mayor recaudación usando medidas como retenciones a las exportaciones, es que no todo el gasto presupuestado sea finalmente ejecutado. La tendencia que probablemente será presentada este lunes se puede ver en la página de Presupuesto Abierto del Ministerio de Hacienda, en la que se refleja una ejecución del 75,55% del gasto presupuestado para el año (presupuesto que fue modificado en $152.800 millones desde el aprobado inicialmente). El sitio también indica que la evolución de ingresos fiscales mantiene un ritmo más elevado que el de los gastos, al ya haberse recaudado un 84,83% de lo planeado. Las jurisdicciones de Gobierno, que el sitio todavía no actualizó para reflejar el cambio en organigrama en el cual se modificó a ciertas carteras a Secretarias de Estado, que más aportaron al ritmo actual de ejecución fueron los ministerios de Finanzas (53,97% del gasto ejecutado por ahora), Turismo (54,43%) y la Jefatura de Gabinete (54,78%). Con un 80% del año ya pasado, el progreso de las variables indica que el Gobierno se encuentra en camino a cumplir con las metas de déficit fiscal. Las mismas apuntan al aspecto primario, es decir, no contemplan el aspecto financiero de los pagos de intereses de deuda. Ese aspecto preocupa a algunos economistas que notan que los servicios de deuda deberían ser contemplados ya que eventualmente los pagos de intereses repercuten en los fondos estatales. El diferencial entre el gasto presupuestado y la recursos totales esperados, proyecta que el Gobierno necesitaría más del equivalente a 4 meses de ingresos por todo concepto para hacer frente al déficit financiero, el cual es alimentado por los abultados pagos de deuda. El calculo se condice con la información oficial, ya que el asiento de ""Servicios de la Deuda Pública"" lidera la marcha de jurisdicciones que más cerca está de su monto presupuestado. Sin embargo, el aspecto primario, enfoque principal del Gobierno y del FMI, parece estar encaminado y se espera que los datos presentados este lunes vayan en la misma línea que los comunicados en los últimos meses, de modo de no trabar el Acuerdo II con el Fondo Monetario Internacional el próximo viernes. Al 17 de octubre la brecha entre los gastos totales ejecutados de $2,29 millones y los recursos totales registrados de $1,89 billones, se redujo al equivalente a 2,5 meses de ingresos.",2018-10-20,economia,El Gobierno presentará datos de resultado fiscal antes de la aprobación del nuevo acuerdo con el FMI,https://www.infobae.com/economia/2018/10/20/el-gobierno-presentara-datos-de-resultado-fiscal-antes-de-la-aprobacion-del-nuevo-acuerdo-con-el-fmi/&sa=U&ved=0ahUKEwiCm4ud-ZzeAhWEhZAKHf7KAy0QFggZMAE&usg=AOvVaw0YqWb2wDCd42EM4mzI1wwE
758,True,,"Distintos funcionarios y referentes de Cambiemos realizaron este sábado un nuevo timbreo nacional. Los dirigentes del oficialismo recorrieron varios lugares del la Ciudad y la provincia de Buenos Aires para dialogar con los vecinos. La ministra de Seguridad Patricia Bullrich estuvo presente en La Plata junto al intendente Julio Garro, y la diputada provincial Carolina Píparo. Por su parte, el senador Federico Pinedo lidero la actividad en Villa Gesell, recorriendo la localidad costera en compañía del concejal y referente local de Cambiemos Luis Baldo y algunos voluntarios. El secretario de Trabajo Jorge Triaca salió a las calles de San Fernando junto a Andrés Scarsi, ministro de Salud bonaerense; Gastón Fossati, titular de ARBA; Alex Campbell, subsecretario de Asuntos Municipales de la Provincia de Buenos Aires; y Agustina Ciarletta, consejala local. En tanto que el secretario de Salud de la Nación, Adolfo Rubinstein, participó de la recorrida en el partido bonaerense de Esteban Echeverría. Acompañado del concejal Evert Van Tooren, dialogó con vecinos y comerciantes del barrio Siglo XX de El Jagüel. El ministro de Educación Alejandro Finocchiaro visitó Virrey del Pino, en La Matanza. ""Entre todos nos animamos a soñar una Argentina diferente por eso seguimos cambiando juntos"", escribió en su cuenta de Twitter. En Capital Federal, más precisamente en la Comuna 2, estuvo el vicejefe de Gobierno de la Ciudad, Diego Santilli; el ministro de Desarrollo Urbano y Transporte, Franco Moccia, y el secretario de Atención y Gestión Ciudadana, Facundo Carillo. Esteban Bullrich dialogó con vecinos de Hurlingham. Al senador nacional lo acompañó el consejal Lucas Delfino; el presidente del Banco Provincia, Juan Curutchet; y el secretario de Vivienda de la Nación, Iván Kerr. Claudio Avruj, secretario de Derechos Humanos y Pluralismo Cultural de la Nación, hizo lo propio en los barrios de Banfield y Lavallol del partido de Lomas de Zamora, en compañía de la diputada nacional Karin Banfi, la diputada bonaerense María Elena Torresi y el consejal Gabriel Mercuri. En el interior, el diputado nacional Héctor Baldassi fue la figura que se presentó en la calles de Córdoba capital, en las localidades de Río Ceballos y Tablada. ""Gracias por dejarme entrar en su casa. Un placer escucharlos y saber qué piensan y sienten"", agradeció en sus redes sociales. Por su parte en Formosa encabezó la acciones el senador nacional Luis Naidenoff, quien habló con los habitantes del Barrio 2 de Abril. El diputado nacional Sergio Wisky salió a recorrer las casas y comercios de Viedma, Río Negro. ""En el barrio 14 de Marzo de Viedma Diego está preocupado por la suba de los precios. No entiende por qué si suben cuando sube el dólar no bajan cuando éste baja"", señaló durante la visita. Humberto Schiavoni, senador nacional, timbreó en el barrio San Isidro de Posadas, Misiones. ""Cada timbreo es una posibilidad para escuchar a los vecinos, saber cuáles son sus preocupaciones y en qué tenemos que trabajar"", reflexionó. El intendente de Santa Fe, José Corral, salió a indagar las preocupaciones e inquietudes de los residentes del barrio 7 Jefes. SEGUÍ LEYENDO: Con Hugo Moyano a la cabeza, sindicalistas, movimientos sociales y dirigentes del PJ marcharon a Luján por ""Paz, pan y trabajo""",2018-10-20,politica,Funcionarios y referentes de Cambiemos realizaron un nuevo timbreo,https://www.infobae.com/politica/2018/10/20/funcionarios-y-referentes-de-cambiemos-realizaron-un-nuevo-timbreo/&sa=U&ved=0ahUKEwj_jLyr-ZzeAhXHjpAKHV9iCXsQFggTMAA&usg=AOvVaw0vc1aQoeTs8QSvRFbMCcgB
759,True,,"El presidente del Bloque Justicialista en Diputados, Pablo Kosiner, se mostró a favor de votar el proyecto de Presupuesto 2019 girado por la Casa Rosada. Con un tono equidistante, el legislador dijo que el borrador girado ""no nos deja nada conformes"", pero que evitar un acuerdo en torno a la ""Ley de leyes"" sería igual a ""darle un cheque en blanco al Gobierno"". ""Si no tenés Presupuesto tenés que ir a golpearle la puerta todos los días al Ministro de Economía y pedirle la plata"", afirmó este sábado Kosiner sobre el debate legislativo que se avecina, y que será tratado este miércoles 24 en la Cámara de Diputados. Según el legislador alineado con el peronismo no kirchnerista, desde su espacio están tratando de garantizar un Presupuesto que incluya la adenda del Pacto Fiscal y ""redistribuir mayores ingresos"" en organismos como el INTA y el Conicet, o acordar ""un fondo de compensación para eventuales desequilibrios que pudieran generarse en la transferencia de subsidios a provincias"". ""A mí me preocupa algo que no se habla: qué pasa si Argentina no tiene Presupuesto. Es un cheque en blanco al Gobierno"", se posicionó tajantemente Kosiner en diálogo con radio Estación Sur FM91.7. ""Yo tengo la sensación de que íntimamente al Gobierno le conviene más no tener presupuesto que tenerlo, y por eso es que tensiona y cuando uno le plantea alternativas entra en algunas encerronas"", remató. Además, Kosiner se mostró contrario a los planteos de otros sectores de la oposición al gobierno de Mauricio Macri, como el kirchnerismo o el Frente Renovador, que ya anticiparon que no votaran el proyecto girado por el Poder Ejecutivo. ""A veces hay razonamientos muy simples. Dicen 'hay que rechazar'. Bueno, vamos al día después: le generaste libre disponibilidad del 40% de inflación por sobre el Presupuesto de este año. Y eso es más de un billón de pesos para que el Gobierno haga lo que quiera"", fustigó el presidente de la bancada Justicialista en Diputados. De esta manera, el oficialismo se encamina a votar el proyecto de ley de la mano de los legisladores y senadores peronistas vinculados a los gobernadores.  El ministro del Interior, Rogelio Frigerio, y el presidente de la Cámara de Diputados, Emilio Monzó, ya se reunió con representantes del interbloque Argentina Federal, para limar las diferencias más fuertes. Este jueves el Poder Ejecutivo dio un paso clave para lograr el Presupuesto 2019. Con firmas el oficialismo y el apoyo del interbloque bancada -a excepción de Diego Bossio-, obtuvieron dictamen de mayoría la adenda al Consenso Fiscal y el aumento en Bienes Personales. En este sentido, Kosiner insistió que dejar sin Presupuesto 2019 al Gobierno y a los Estados provinciales y municipales es ""profundizar la crisis en 48 horas"" y que generará un daño institucional ""tremendo"". Y  alertó sobre la posibilidad de que el Gobierno acuse al peronismo que ""no los deja gobernar"", cuando ""en definitiva tienen libre disponibilidad de recursos"". A pesar de este aval político, Kosiner manifestó: ""Este tendría que haber sido el mejor Presupuesto del Presidente, porque es el último que él va a ejecutar. Y es el peor, porque claramente ha fracasado en su gestión"".",2018-10-20,politica,El Bloque Justicialista dio luz verde para votar el Presupuesto 2019,https://www.infobae.com/politica/2018/10/20/el-bloque-justicialista-dio-luz-verde-para-votar-el-presupuesto-2019/&sa=U&ved=0ahUKEwj_jLyr-ZzeAhXHjpAKHV9iCXsQFggZMAE&usg=AOvVaw3BHu1Z6Eq1NqMkNjMSv68n
760,True,,"El radicalismo abrió una nueva fisura con el Gobierno nacional. El gobernador de Mendoza y presidente de la UCR, Alfredo Cornejo criticó a la Casa Rosada por mantener la ayuda económica a las organizaciones sociales opositoras, que hoy volvieron a protagonizar una movilización junto a la CGT y la Iglesia en la Basílica de Luján. ""Ha sido un error del gobierno nacional en estos años el financiamiento a los movimientos sociales, que son muchas veces los que lideran las protestas contra el mismo Gobierno"", señaló ayer el mandamás de la UCR, en un plenario en el que estuvo la cúpula partidaria junto a más de 300 dirigentes. En su discurso, Cornejo afirmó que los movimientos sociales ""no tienen representatividad social"" y son los que ""generalmente organizan las protestas con el rótulo de anti ajuste, como así también con el de popular y nacional"". ""El subsidio social debe ir directamente a las personas"", remató. Previsible, las críticas del radicalismo generaron un fuego cruzado con dirigentes vinculados al ""triunvirato"" piquetero, que integran la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular (CTEP), la Corriente Clasista y Combativa (CCC) y Barrios de Pie. El diputado bonaerense Leonardo Groso, militante del Movimiento Evita, reivindicó el rol de las organizaciones sociales. ""Desde la CTEP nuestros compañeros y compañeras construyen casas, limpian arroyos y arreglan hospitales y escuelas además de darle de comer a miles de niños. Si la UCR trabajara tanto como la beneficiaria o el beneficiario de un programa social, el país sería distinto"", afirmó. ""Es mentira que las organizaciones son intermediarias entre el Estado y quienes cobran un programa social, están todos bancarizados. Y es mentira que 'se financie la protesta'. La gente protesta gratis, porque ustedes y el PRO son lo peor que le pasó a cada hogar de la Argentina"", contestó el legislador Groso en su cuenta personal de Twitter.Pobres radicales! Si les permitieran acercarse al gobierno para algo más que servir el café en la mesa que se toman las decisiones, conocerían los programas sociales. El gobierno no financia a los movimientos sociales, la Emergencia Social fue votada por unanimidad en el Congreso https://t.co/J34bMAOVkB— Leonardo Grosso (@Leonardo_Grosso) October 20, 2018 En un comunicado conjunto, Barrios de Pie, la CCC y la CTEP le contestaron a Cornejo y destacaron el rol de los movimientos sociales porque ""representan a los humildes"" e impulsan políticas para el sector. ""Impulsamos 6 leyes nacionales, 2 se aprobaron: Emergencia Social y Barrios Populares. Lamentamos que en vez de priorizar el diálogo para articular políticas públicas, se intenten acallar las diferencias profundas que tenemos con las políticas económicas del FMI"", expresaron. ""Es una pena que Cornejo, representante del radicalismo, tenga una línea similar a la de Patricia Bullrich relacionada la estigmatización de los humildes"", añadió el triunvirato piquetero, al aludir al comentario de la ministra de Seguridad, quien acusó a los movimientos sociales de ""permitir"" el avance del narcotráfico. ""Ojalá Cornejo reflexione y se retracte, lo invitamos a eso"", pidieron. Para el Gobierno, tener una relación fluida con los movimientos sociales permite sostener la gobernabilidad y canalizar la ayuda social. En contexto de ajuste económico y de carencia, la dirigencia territorial se vuelve un estabilizador del conflicto social. 2019 y los planes electorales El escenario para enviar el mensaje al Poder Ejecutivo y los movimientos sociales no fue casual. En el Hotel Presidente de la Capital Federal estuvo presente la plana mayor radical, como los gobernadores de Jujuy y Corrientes, Gerardo Morales y Gustavo Valdés; el senador Luis Naidenoff y el diputado Mario Negri, jefes de las bancadas de la UCR; entre otros presidentes de los comités provinciales y legisladores nacionales. Manteniendo un perfil alto tras la controversia por el aumento de tarifas y la compensación fallida hacia las distribuidoras de gas, que tuvo como protagonista al secretario de Energía, Javier Iguacel, Cornejo advirtió que para el radicalismo ""la agenda del ajuste está llegando a su fin"", aunque ratificó que acompañarán la aprobación del Presupuesto. ""La agenda del 2019 será la del desarrollo, del crecimiento"", afirmó el mandatario, quien pidió intervención del Estado para ""proteger los sectores medios productivos"". Mientras tanto, en la UCR ya hacen cálculos sobre la carrera electoral. Cornejo advirtió que el partido ""no está pensando en un candidato a presidente"" y que en todo caso deberá ser ""un proceso de maduración de nuestro partido y de Cambiemos"".""Cuando llegue el momento evaluaremos esa posibilidad"", afirmó el gobernador mendocino. Si bien la prioridad es ampliar los cargos locales y representaciones en el Congreso, la posibilidad de competirle al PRO en las presidenciales está presente. ""El radicalismo tiene hombres y mujeres que pueden integrar una fórmula"", señaló el diputado José Cano, que deslizó la vocación de postular a la vicepresidencia un integrante de su riñón. Pero advirtió: ""En la mesa de debate también estará la posibilidad de competir con fórmula propia"". Con la puesta en escena de la UCR, la alianza oficialista cierra una semana atravesada por el fuego amigo. Quien profundizó su postura crítica hacia la Casa Rosada fue Elisa Carrió, líder de la Coalición Cívica (CC). La diputada oficializó el pedido de juicio político del ministro de Justicia de la Nación, Germán Garavano, que expresó su postura sobre lo perjudicial que sería un ex presidente preso. Pero fiu más allá, al punto de denunciar que ""hay un acuerdo entre el PJ y Cambiemos para postergar el desafuero de Cristina"". Aunque críticos, tanto Carrió como la UCR ratificaron su pertenencia a la coalición gobernante. Pero la que no duda en tensionar la cuerda esa la jefa de la CC. ""Si (Macri) se cansa me puede echar, no tengo problema en irme"", planteó. En el radicalismo, de mala relación con Carrió, destacaron su rol en la lucha contra la corrupción. ""Sus acciones deben ser armónicas con los intereses generales de la coalición, pero en general ella es un activo de Cambiemos y no creo que perjudique"", dijo Cornejo.",2018-10-20,politica,"La UCR criticó al Gobierno por ""financiar"" a los movimientos sociales",https://www.infobae.com/politica/2018/10/20/la-ucr-critico-al-gobierno-por-financiar-a-los-movimientos-sociales/&sa=U&ved=0ahUKEwj_jLyr-ZzeAhXHjpAKHV9iCXsQFggfMAI&usg=AOvVaw13k-waY06SETBBu2ukdq1i
761,True,Martín Dinatale,"El presidente de Bolivia Evo Morales participó anoche en Buenos Aires de un acto con dirigentes kirchneristas y denunció que en ""América latina hay golpes judiciales"" a la vez que cuestionó a los gobiernos liberales que están en la región pero se cuidó de dar nombres para evitar un enfrentamiento directo con Mauricio Macri a quien prefirió eludir en su visita a la Argentina que culminará hoy en un acto en la Plaza de Mayo junto a la comunidad boliviana. Morales recibió anoche en la Universidad Metropolitana para le Educación y el Trabajo (UNMET) el doctorado Honoris Causa en un acto colmado de dirigentes del kirchnerismo, abuelas de Plaza de Mayo y militantes del Frente para la Victoria. En ese contexto, el presidente de Bolivia dijo que ""hoy estamos batallando en America latina y ahora no habrá golpes militares pero ahora se inventan golpes congresales y con golpes judiciales"", dijo en uno de los párrafos que tuvo alusión indirecta de apoyo a la situación de Cristina Kirchner y arrancó el aplauso de los presentes. También cuestionó que ""muchos hablan de independencia de poderes"" en directa referencia a las acusaciones judiciales contra la ex presidenta. Si bien el acto se encuadró en un contexto académico lo concreto es que la presencia de kirchneristas y las palabras de Evo Morales le dieron un tono claramente político y opuesto al gobierno de Macri. ""Tener Fuerzas Armadas sometidas al Comando Sur no garantizan soberanía de un país en el mundo. Las Fuerzas Armadas deben garantizar dignidad y soberanía"", recaló el presidente de Bolivia en otra elíptica crítica al gobierno argentino que hace menos de un mes recibió al jefe del Comando Sur el almirante Kurt Tidd en Buenos Aires. Morales se cuidó expresamente de no mencionar a Cristina Kirchner en su discurso ni atacar directamente al Gobierno ya que la Cancillería argentina le había pedido a Bolivia un día antes que en la visita se abstenga de entrometerse en la política local, tal como adelantó Infobae. No obstante, el presidente de Bolivia recibió un fuerte respaldo de los dirigentes kirchneristas y el director de la UMET Nicolás Trotta agradeció su presencia ""en medio de una Argentina que crece en la pobreza, el desempleo y la desesperanza"". Y planteó abiertamente que en el país ""se persiguen a los dirigentes opositores"", en abierta mención de Cristina Kirchner. A la vez, Trotta destacó que ""la Argentina está desperatando de la pesadilla de quienes nos gobiernan"". El rector de la UMET estuvo acompañado por el gremialista del Suterh Víctor Santa María y Marta Novick, presidenta del Consejo Académico de UMET. En el acto también estaban Taty Almeida de Madres de Plaza de Mayo Línea Fundadora, Felipe Solá, Horacio Pietragala y Eduardo Valdes, entre otros dirigentes. Morales destacó en su discruso que ""una soberania social y politica debe ir acompañada con una soberania económica"". También realizó un recordatorio de toda su presidencia y mencionó que ""en Bolivia hemos dejado el estado colonial y ahora tenemos el estado plurinacional"". También el presidente de Bolivia sostuvo que ""muchos nos decían que los sindicatos no podían hacer politica y pasamos de una lucha social a una lucha electoral"". Como adelantó Infobae, Morales llegó anoche a la Argentina para participar de un acto cultural que habrá hoy en la Plaza de Mayo con la comunidad boliviana y no se reunirá con Macri. Desde la Cancillería el embajador en Bolivia Armando Alvarez García había alertado anteayer a las autoridades de ese país que en su corta visita a la Argentina Morales se abstenga de entrometerse en la política local. Es que se evaluó en un momento que tenía contemplado reunirse con Cristina Kirchner aunque hasta ahora esto no fue confirmado. La visita de Morales a la Argentina y su decisión de eludir a Macri cargaron de mayor tensión a las relaciones bilaterales que ya son complejas. Los recientes cruces que hubo entre ambos países fueron por el pedido de detención de Cristina Kirchner, algo que Morales consideró como un ""hostigamiento judicial a la hermana Cristina Kirchner"", en referencia a la decisión del juez Claudio Bonadio de procesarla como jefa de una asociación ilícita, y el canciller argentino Jorge Faurie le respondió con dureza. ""En la Argentina rige el Estado de derecho y todos somos iguales ante la ley. Existe una división republicana de poderes y un sistema democrático basado en instituciones sólidas"", escribió el canciller argentino. Además, el presidente boliviano criticó a Macri por querer instalar ""una base militar"" en la frontera, en tanto que otro foco de conflicto fue la resistencia de la administración de Morales a ofrecer un acuerdo de reciprocidad sanitaria.",2018-10-20,politica,"Evo Morales cuestionó los ""golpes judiciales"" en un acto con dirigentes kirchneristas",https://www.infobae.com/politica/2018/10/20/evo-morales-cuestiono-los-golpes-judiciales-en-un-acto-con-dirigentes-kirchneristas/&sa=U&ved=0ahUKEwj_jLyr-ZzeAhXHjpAKHV9iCXsQFgglMAM&usg=AOvVaw3qlfI1jwWXdMKeY7TTo14P
762,True,Silvia Mercado,"En el mundo académico, el politólogo Andrés Malamud es muy conocido y respetado. Quizás porque hace muchos años que vive afuera, pero siempre sigue conectado con el debate local, a través de twitter, de sus infinitos amigos, de su talento especial para escuchar, entender, tender puentes. Sin embargo, los empresarios supieron de él en este 54° Coloquio de IDEA. Aquí, la charla que tuvo con Infobae al término de su participación en el primer panel, ""Pensar la Argentina"". – Su ponencia en IDEA tuvo mucho impacto. Cuéntenos cómo se sintió hablando en un ambiente empresario y, además, en traje. – Me sentí muy cómodo a pesar del traje. Por las organizadores, sobre todo mujeres, que me convocaron, me dieron libertad para criticar el concepto con el cual ellas convocaron a este evento. Además, ellas pertenecen a un grupo social que no se hace notar por la distinción de clase. Eso es muy interesante. Este es un lugar de gente con plata, sin embargo, es gente que se comporta como cualquier otra persona, no te hablan con la papa en la boca, no te hacen sentir que son una oligarquía. Es algo que facilita mucho la comunicación. – Efectivamente, un primer shock fue cuando dijo que no estaba de acuerdo con el concepto de cambio cultural. Explíquenos por qué. – Por tres razones. Me siento incómodo primero porque el cambio cultural es un refrán, un concepto del Gobierno. Que una asociación empresaria lo tome la pega con el Gobierno, lo cual no es necesariamente bueno.  Se supone que acá tienen que abarcar un espectro político más amplio. La segunda razón es porque remite a una cuestión valorativa, ven el problema argentino como un problema moral. El cambio cultural piensa que la cultura es mala, que no funciona. Y la cultura son los valores. Yo creo que el problema argentino es político, tiene que ver con los incentivos. Nosotros ganamos y hacemos las cosas mal, porque el que las hace bien, pierde. Entonces, no tiene que ver con que seamos buenos o malos, sino con que hagamos las cosas buenas o malas. Finalmente, porque la cultura en la historia está vinculada con los extremismos. Mao, Che Guevara, hasta los totalitarismos fascistas europeos siempre reivindicaron una cierta cultura o una imposición cultural. Y lo que yo decía al final es que el único cambio cultural que me parece tolerable es el que empieza por uno mismo, el cambio en primera persona. Yo me cambio, yo no te cambio, como sos vos es tu problema, lo que puedo exigir son comportamientos. – También habló de los incentivos como un asunto central. Ahora pareciera, y se discutió mucho en este Coloquio de IDEA, el incentivo por el contrario, digamos, por default, de la cárcel. Es decir, si no hacés las cosas bien, si los empresarios no hacen las cosas bien, pueden ir presos. ¿Cree que eso va a favorecer que los empresarios cambien? – Solo eso. Si no fuese por los cuadernos no estarían hablando hoy de cambio cultural. No es que se levantaron un día y vieron la luz, tuvieron una epifanía y de repente dijeron ahora somos honestos. Es que tiene consecuencias en serio. Después la cultura es una cuestión de inercia a lo largo del tiempo, una vez que uno siente que lo castigan si no es honesto, y se beneficia siéndolo, lo va internalizando. Pero no es a partir de un cambio motivacional apoyado por una arenga de autoayuda que vamos a cambiar los comportamientos. Es con premios y castigos, palo y zanahoria, como pasó en cualquier país que hoy reputamos civilizado. – Un concepto muy fuerte fue que la Argentina no se jodió con el peronismo, tomando esa idea de cuándo se jodió la Argentina de Mario Vargas Llosa. No se jodió hace 70 años, tal vez tampoco hace 100. Es disruptivo porque no es la culpa la tiene alguien, sino que nuestra convivencia que no funciona. ¿Cuál es el remedio? – Sí, yo mencionaba el Martín Fierro y el ""Cambalache"", que son pre-peronistas, para marcar que el premio para afanar es anterior al peronismo. Y la Argentina tiene cosas buenas y cosas malas. Las buenas las destacó María Esperanza Casullo cuando habló de la sociedad igualadora e integradora. Y esto no tenemos que perderlo de vista. Las cosas malas tienen que ver con la desconfianza, los argentinos habitualmente tienen éxito en el exterior, el problema es cuando estamos juntos. Lo que hay que cambiar es la matriz de incentivos, dicen los economistas. Y esto tiene que ver con el Estado, que multe lo que corresponde y premie lo que corresponde. En países no muy lejanos, en Uruguay o en Chile, hay control social, te miran feo si vos tirás basura en la calle, te miran feo si no das facturas. No es el Estado policía que está controlando, son tus conciudadanos. Eso hay que construirlo. – Eso hay que construirlo. ¿Cuál sería una receta posible? – La teoría de lo que se trata es de monitorear para que todos sepamos que estamos siendo vistos, no digamos controlados, aunque Perón decía que ""el hombre es bueno, pero si se lo controla es mejor"". Lleguemos a un acuerdo, controlemos el robo, hagamos cosas moderadamente dentro de un carril y esto es bueno para todos, no solamente para los dos que compiten, también para aquellos que son representados por esos dos. – Pareciera que el Gobierno quiere llegar a un acuerdo… Pero vio que Carrió patea un poco ese hormiguero. Por ahí lo hace por las buenas causas, pero pareciera que representa también una parte de la sociedad que no quiere ningún acuerdo. – Definitivamente. La cuestión es si se puede utilizar esta pulsión moralista como funcional al sistema, a los acuerdos que el sistema necesita para que la Argentina funcione. Sergio Berensztein preguntaba: ¿y entonces dónde queda el conflicto?. No, el conflicto sigue, la competencia fundamental de la democracia es eso, pero es un conflicto institucionalizado. La democracia es incertidumbre con reglas, con límites. Lo que tenemos que acordar son los límites, después adentro nos damos con todo lo que tengamos. – Sé que estuvo reunido el lunes con Marcos Peña. ¿Cómo está viendo al Gobierno? ¿Superando las crisis? ¿Aprendiendo? ¿O haciendo más o menos lo mismo? – Veo que están aprendiendo, pero en parte es porque lo quiero creer. Podés desconfiar de mi respuesta. Lo que veo también es que el peronismo unificado gana las elecciones, pero el peronismo dividido, con una economía razonable, pierde las elecciones. Cambiemos solo tiene que lograr ser razonable y que el peronismo siga dividido. Por ahora, podría conseguirlo.",2018-10-20,politica,"Andrés Malamud: ""El peronismo dividido, con una economía razonable, pierde las elecciones""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/20/andres-malamud-el-peronismo-dividido-con-una-economia-razonable-pierde-las-elecciones/&sa=U&ved=0ahUKEwj_jLyr-ZzeAhXHjpAKHV9iCXsQFggrMAQ&usg=AOvVaw0wmoJUlkdzbMRtYarse6ZD
763,True,,"Luego de un sábado de lluvias intermitentes, el Servicio Meteorológico Nacional (SMN) prevé para este domingo un poco de sol y una temperatura máxima de 23 grados en la Ciudad y la provincia de Buenos Aires. Según el pronóstico extendido, las lluvias que se registran este sábado disminuirán hacia la noche, por lo que el cielo estará parcialmente nublado a nublado y habrá vientos moderados a leves del sector este. Para mañana, jornada en que se festeja el Día de la Madre, en el Área Metropolitana se esperan temperaturas que oscilarán entre los 15 y los 23 grados, con nubosidad variable y vientos leves del noreste, por lo que el sol saldrá de a ratos.",2018-10-20,sociedad,Cómo estará el clima en el Día de la Madre,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/20/como-estara-el-clima-en-el-dia-de-la-madre/&sa=U&ved=0ahUKEwiJm7-m-ZzeAhWCI5AKHdpdCSkQFggTMAA&usg=AOvVaw2tnWGAKugSfgQO3v7IxrkS
764,True,,"Tras estar cerrado por más de dos años el Ecoparque reabrirá sus puertas en diciembre. El proyecto de reconversión del viejo zoológico porteño quedará habilitado en diferentes etapas: la primera abarcará el área más próxima a Plaza Italia, donde se encuentra el clásico arco de entrada. El resto quedará para los próximos años y una parte será arancelada. El nuevo Ecoparque busca alejarse del clásico modelo del zoológico victoriano en el cual los animales era exhibidos en jaulas. Además, ya no apuntará a conservar una variada colección de especies exóticas (como elefantes, leones o jirafas) sino que se concentrará en la fauna local. Los nuevos ejes, según sus autoridades, serán bienestar animal, conservación y patrimonio histórico. ""Está pensado como un espacio público que a su vez tiene postas. Cada posta representa algo educativo, para contar distintos tipos de cuestiones relacionadas a lo ambiental"", explicó a Infobae Federico Iglesias, subsecretario del Ecoparque. Este cambio de paradigma también estuvo acompañado por diferentes denuncias en torno al deterioro del predio y los efectos negativos para los animales de vivir en el medio de una ciudad tan densamente poblada y ruidosa. En junio murieron la rinoceronta Ruth y la jirafa Shaki y tiempo después la Justicia allanó el predio. Por eso, las autoridades del Ecoparque aseguran que en la medida de los posible los animales grandes serán trasladados a lugares más aptos para su vida. En este proceso, más de 400 ejemplares ya se mudaron a nuevos hogares. Por ejemplo, los tres leones -macho, hembra y cría- que fueron recibidos por un santuario en Estados Unidos. No obstante, existen impedimentos para completar los traslados: algunos animales son muy viejos o grandes y otros no encuentran un lugar seguro que los reciba. Tal es el caso de las jirafas, cuyo tamaño hace prácticamente imposible la mudanza. Los elefantes, por su parte, se encuentran en medio de un lento en proceso de inscripción para ir a un santuario en el Mato Grosso, Brasil. En el caso de los hipopótamos, los más grandes se irían para África y existe la posibilidad de que el ejemplar pigmeo sea recibido en Chile. Otro caso complicado es el del rinoceronte Gaspar. ""Estamos evaluando si hay alguna alternativa segura porque está en peligro de extinción. De ser posible lo trasladaríamos, pero África está teniendo algunos problemas con cazadores furtivos. Y para hacerlo tenemos que estar seguros que es realmente mejor"", explica Iglesias. Mientras tanto, su recinto actual se amplió y convivirá con las ovejas de Somalía para que no esté solo. Sandra, la orangutana declarada persona no humana por la Justicia, viajaría ""casi seguro"" a otro santuario en Estados Unidos y los chimpancés se quedarían en un recinto nuevo construido sobre el que actualmente ocupan los tigres. Qué animales se podrán ver Según explica Iglesias, en la parte que se inaugurará en diciembre (de unos 26.000 m2) habrá ñandúes y flamencos, es decir, ""ejemplares que se relacionan con el pastizal pampeano"". Ya no se verán barrotes y jaulas sino que convivirán en recintos de semi-libertad pero sin estar en contacto con los visitantes. También habrá algunos animales ""embajadores"" -principalmente aves rapaces- rescatados del tráfico de fauna. Se los denomina así porque ""cada uno va a contar una historia en relación a su especie"". Son animales que perdieron su función biológica y no son capaces de reinsertarse en la naturaleza pero pueden conservar una función educativa. Por ejemplo, un águila que recibió un disparo en el ala y un gavilán mixto rescatado de una feria en Pompeya. ""La idea es que haya menos especies pero que las conservemos y conozcamos mejor"", asegura Guillermo Wiemeyer, gerente operativo de Bienestar Animal. En cuanto a la flora, por ejemplo, unos humedales (zona de tierra que se inunda) actuarán como filtros biológicos para tratar el agua de la laguna de la entrada en forma natural. A su vez, esperan que los árboles y las plantas autóctonas atraigan ejemplares de las especies que ya viven en la ciudad, como ""las lechucitas o las comadrejas"". Por otro lado, en el predio hay más de 40 edificaciones que fueron declaradas patrimonio histórico. Unas 15 de ellas serán concesionadas para fines educativos y comerciales. Cuatro de estos estarán en la primera parte habilitada. La Casa Bagley, ubicada a metros de la entrada, probablemente aloje una café. Mientras que la jaula de los felinos tendrá un museo sobre la historia del zoo en el centro, una cafetería y espacios para actividades culturales a los costados. El palomar y la lorera, por su parte, serán destinados a proyectos educativos. Es probable que la provincia de Corrientes utilice ese espacio para divulgar el trabajo de reinserción de especies amenazadas que hacen en los esteros del Iberá. Por el momento no está definido el horario en que abrirá al público pero la idea es que sea un acceso controlado -como el Jardín Botánico- y con visitas guiadas a cargo de los educadores del parque. ""El objetivo es que no sea una plaza más"", señalan.",2018-10-20,sociedad,Cómo será el área del Ecoparque que se abrirá al público en diciembre,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/20/como-sera-el-area-del-ecoparque-que-se-abrira-al-publico-en-diciembre/&sa=U&ved=0ahUKEwiJm7-m-ZzeAhWCI5AKHdpdCSkQFggZMAE&usg=AOvVaw3QvEc7e61faI4pgYL-HXPl
765,True,,"Ya no quedan más rastros del ""Elefante Blanco"", el mayor símbolo de la desidia y el abandono de la Ciudad de Buenos Aires. Hoy, el predio que supo albergar a la Villa 15 -más conocida como ""Ciudad Oculta""- se encuentra en plena transformación y para abril de 2019 albergará al nuevo Ministerio de Desarrollo Humano y Hábitat porteño, que se encuentra en proceso de construcción. El edificio, que fue ideado en la década '30 para albergar al hospital más grande de América Latina, quedó trunco en 1955 y con el paso del tiempo se instalaron allí más de 90 familias de bajos recursos que convivían con altos niveles de contaminación por los residuos y las aguas servidas en el subsuelo. Con esas personas ya relocalizadas, el gobierno porteño busca revitalizar e integrar urbanísticamente una de las partes más postergadas del barrio de Villa Lugano. ""La caída del Elefante Blanco es el símbolo del fin de una etapa, terminamos con 80 años de abandono. El nuevo Ministerio de Desarrollo Humano y Hábitat será el puntapié inicial para que se reactive el trabajo, el comercio y la vida social del barrio y sus vecinos de forma positiva"", Franco Moccia, ministro de Desarrollo Urbano y Transporte porteño. La nueva sede ministerial tendrá tres pisos y 21.000 m2 sobre la Avenida Piedrabuena. De lo no edificable, la cuarta parte se destinará a estacionamiento (con capacidad para 100 vehículos) y el resto a espacios verdes y a fomentar su uso cultural y recreativo. Estos últimos puntos aún no están definidos ya que serán los mismos vecinos quienes definan qué tipo de proyecto quieren para el barrio en esos 12.100 m2 restantes. Lo que sí se sabe es que además tendrá juegos, postas deportivas y un lugar para la memoria de lo que fue el antiguo edificio. La obra en construcción, que demandará una inversión de casi $559.261.653, está empleando a 300 personas. Hasta el momento ya se erigió la estructura con la planta baja y las tres plantas que albergarán a los 1100 trabajadores del ministerio. ""Fue un orgullo trabajar en este proyecto porque marca contundentemente un antes y un después en el horizonte del barrio: la sombra del Elefante ya no estará sobre los vecinos. Las nuevas oficinas serán de planta abierta y translúcida, y desde marzo estamos trabajando en cocreación con ellos cómo será el parque verde que ocupará el predio"", Álvaro García Resta, subsecretario de Proyectos a cargo del diseño. El objetivo de levantar una moderna dependencia estatal en esa parte de la Ciudad también apunta a potenciar sus zonas aledañas con la construcción de calles, veredas, cordones, cunetas, luminarias; y proveer de servicios básicos (redes pluviales, cloacales, eléctricas y de fibra óptica) a los sectores más vulnerables. Este proyecto de transformación empezó en 2011, cuando el gobierno porteño se hizo cargo del edificio tomado y de sus tierras adyacentes también ocupadas ilegalmente. Tras realizar los primeros trabajos de saneamiento y limpieza, se ejecutaron estudios de factibilidad de readecuación (que determinan la necesidad de demolerlo por el estado crítico de la estructura, sin posibilidad de recuperación), iniciando las negociaciones con las familias para su relocalización.",2018-10-20,sociedad,"Tras la demolición, ya no quedan rastros del ""Elefante Blanco"" en Villa Lugano",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/20/tras-la-la-demolicion-ya-no-quedan-rastros-del-elefante-blanco-en-villa-lugano/&sa=U&ved=0ahUKEwiJm7-m-ZzeAhWCI5AKHdpdCSkQFggfMAI&usg=AOvVaw3Ikdpz0iiPGUGLuYLD8zwz
766,True,,"La Iglesia Católica de Salta atraviesa por estos días su peor momento. Los dos curas detenidos en las últimas semanas tras ser acusados de abuso sexual ponen en jaque a la institución en una de las provincias con un gran número de fieles. A esto se suma el caso de otro religioso que espera fecha de juicio y otros que están en la mira de la Justicia. El más reciente de los escándalos estalló esta semana después de la detención del ex cura Emilio Lamas, acusado de violación de menores. Se trata de un sacerdote de 68 años, que cayó tras ser denunciado por Juan Carlos García, un ex monaguillo de la iglesia de Rosario de Lerma, quien expuso los horrores al que fue sometido hace 27 años. ""Hacía que lo toque y me empezó a violar"", se lo escucha decir al hombre en un audio difundido por Infobae el 30 de septiembre pasado. Pero no fue el único hecho que involucró a Lamas. El religioso también fue acusado por Carla Fernández Morales, quien vive en Buenos Aires y que también habría sido violada cuando era un niño y antes de que asumiera su identidad trans. Este medio dialogó con ella y contó su calvario. ""Fui violada y yo sentía que había hecho algo mal"", dijo la víctima. El impacto fue tal, que obligó al Tribunal Eclesiástico a reunirse de urgencia para resolver la cuestión, de acuerdo con información del diario El Tribuno de Salta, y en sólo cinco días decidieron expulsar a Lamas. ""El tribunal colegiado ha entendido por unanimidad que las acusaciones eran ciertas en su esencia"", dice parte del dictamen. Pero no sólo la condena fue en el ámbito interno de la Iglesia. La Justicia avanzó en la investigación y la jueza de Garantías 8, Claudia Puertas, ordenó la detención de Lamas bajo la carátula provisoria de delito de abuso sexual con acceso carnal agravado por ser cometido por ministro de culto reconocido y por la guarda, en concurso real con abuso sexual simple agravado por ser cometido por ministro de culto, reconocido en tres hechos sobre la misma víctima (García). El fiscal penal Sergio Federico Obeid, de la Unidad de Delitos contra la Integridad Sexual, había pedido su detención en la audiencia de imputación, en la que el ex sacerdote –acompañado por un abogado particular– se negó a declarar. Otro detenido y uno que espera fecha para ser juzgado Sólo un día después de que Lamas fuera expulsado de la Iglesia y que el ex monaguillo se presentara a declarar ante el fiscal Obeid, en la provincia Tucumán fue detenido el cura Nicolás Parma, un ex miembro del instituto religioso ""Hermanos Discípulos de Jesús de San Juan Bautista"". Según recuerda El Tribuno, se trata de colegio fundado por el sacerdote Agustín Rosa Torino, quien a su vez espera ser juzgado por los delitos de abuso sexual gravemente ultrajante contra dos ex novicios de su congregación. Parma fue acusado por las mismas personas por hechos similares que ocurrieron en Puerto Santa Cruz, provincia de Santa Cruz, a donde el instituto religioso tenía una sede. Por ese motivo, al cura lo trasladaron al sur del país donde se tramita la causa a cargo de la jueza Noelia Ursino. Oriundos de Cafayate y Buenos Aires, los ex novicios declararon que durante los cuatro años que permanecieron en Santa Cruz fueron víctimas de abusos sexuales por parte de Parma, a quien todos conocían como el ""padre Felipe"". Después de que pidieran volver a sus domicilios, el sacerdote los envió a Salta para que se pongan a disposición de Rosa Torino. Allí todo empeoró. Este último no solo les exigió que olvidaran y que perdonaran a Parma por los abusos, sino que los sometió a más abusos. La única salida que les quedó a las víctimas fue escapar de la sede salteña del instituto. El jueves, la fiscal de Graves Atentados contra la Integridad Sexual de Salta, Luján Sodero Calvet, le pidió a la jueza Garantías Ada Zunino la elevación a juicio de Rosa Torino. La funcionaria dijo que la pericias ""dan cuenta de la existencia de graves secuelas en la psiquis de los denunciantes, lo que permite inferir que se ha afectado su integridad psicofísica y sexual"". Por último está el caso de Néstor Aramayo, un cura que se desempeñó durante varios años en la parroquia María Reyna de barrio El Tribuno, también en Salta, que fue acusado de abuso sexual. El religioso fue suspendido en marzo del año pasado por el Tribunal Eclesiástico y la Iglesia le aplicó una sanción de dos años de suspensión en el ejercicio del ministerio y la docencia. Castigo que vence dentro de 5 meses. La mujer que lo denunció contó que sufrió los abusos por parte de Aramayo, cuando tenía 14 y 18 años. Dijo que los ataques ocurrieron en distintas situaciones, que no hubo acceso carnal, aunque sí tocamientos en sus partes íntimas y presiones psicológicas. ""Mientras cumple con la pena está haciendo tratamiento psicológico"", explicó el juez del Tribunal, Loyola Pintos y de Sancristóval, al referirse al acusado.",2018-10-20,sociedad,Los casos de abuso sexual ponen en jaque a la Iglesia Católica de Salta,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/20/los-casos-de-abuso-sexual-ponen-en-jaque-a-la-iglesia-catolica-de-salta/&sa=U&ved=0ahUKEwiJm7-m-ZzeAhWCI5AKHdpdCSkQFgglMAM&usg=AOvVaw2QhiFcPOJ7FioLSR4swceL
767,True,,"La segunda jornada de la 74ª Asamblea de la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) contó con dos platos fuertes: las exposiciones del fundador y CEO de Infobae Daniel Hadad y del estadounidense Bob Woodward, uno de los periodistas que develaron el Watergate, ante periodistas, académicos y autoridades de medios de comunicación de todo el continente. En el auditorio del centro de convenciones de la ciudad de Salta, Hadad comenzó su intervención recordando sus inicios: ""Estoy por cumplir 57 años, nací en 1961, mi primer destino parecía que iba a ser la abogacía. Me hice abogado simplemente para regalarle el título a mi padre, nunca ejercí. Y al mismo tiempo estudié periodismo e hice una vida como la de muchos: comencé escuchando radio, empecé viendo televisión. Y en el 2012 que vender cinco radios y un canal de noticias"". ¿Qué es el periodismo?, ¿va a desaparecer el periodismo?: las preguntas que respondieron los periodistas de Infobae  El fundador de Infobae recordó que ante esa situación Juan Antonio Giner, quien fue su profesor de tesis de maestría en la Universidad de Navarra, le dijo: ""Daniel, pues debes de darles las gracias a estos hombres"". ""En el momento no lo entendí, pero creo que viendo hacia dónde está yendo la industria de la comunicación estoy absolutamente convencido de que los que estamos acá, los que estamos en prensa, ya sea en papel, y los que somos nativos digitales -al final del día, creo que hacemos lo mismo-, tenemos muchas más posibilidades de sobrevivir que aquellos que tienen otros medios, como la radio y la televisión"", sostuvo y explicó: ""Todavía me asombra ver cuando la televisión anuncia 'este lunes, a las 23 horas'. ¿Cómo este lunes y a las 23 horas? Yo quiero hoy ver las cosas cuando quiero, donde quiero y en el aparato en el que yo quiero. Lo mismo pasa con la radio: 'a las 6 de la mañana'… Sí, algún día; y si no lo escucho en Radiocut después o en algún player"". ""Hay una palabra en inglés, serendipity, que es ir a buscar algo con entusiasmo, algo que nos guste, y encontrarnos con otra cosa que era mejor. Y yo creo que con Infobae me pasó eso. Infobae nació hace 15 o 16 años y mi objetivo eran las computadoras. Yo quería llegarle a una computadora a un señor que estaba en la oficina, de 9 a 6 de la tarde -ese era el horario de producción de noticias-"", recordó Hadad, antes de sostener que la llegada del teléfono inteligente, en 2007, hizo que el periodismo entre en competencia con todos aquellos contenidos a los que se puede acceder desde ese dispositivo: ""Miren lo que ocurre hoy en 60 segundos de nuestras vidas: competimos contra todas esas cosas que podemos ver en el teléfono"", dijo, y añadió: ""La atención es una cosa limitada. A esta hora -en la semana es distinto- el 82% de los usuarios que estaban adentro de Infobae lo hacía a través del teléfono celular. Hay que trabajar para bien o para mal para este nuevo gagdget"". En ese contexto, remarcó la importancia de empresas como Google, Facebook, Apple, Amazon y Microsoft, e hizo una distinción: ""Siempre veo la tentación o la tendencia de unificar a Google con Facebook. Y hay una diferencia enorme: Google es una fuente de distribución perfecta; Facebook es un medio en sí mismo que no permite que lo que está en Facebook vaya a otra página"". Así, ""los usuarios de Infobae pasan unos 15 minutos por día en Infobae, que es mucho tiempo; pero los de Facebook pasan 45 minutos dentro de Facebook, porque Facebook te retiene. Google te distribuye. Y si uno entiende el algoritmo de Google puede ser visto en lugares donde habitualmente no llega con facilidad"". ""Si no está en Google, no existe"", dijo Hadad citando al fundador de Wikipedia Jimmy Wales, y agregó: ""Nos puede puede gustar o no, pero es una realidad"". Tras recordar que en 2017 la mitad de la población mundial -más de 3500 millones de personas- se conectaron a internet a través de un teléfono celular, el fundador de Infobae se refirió a las redes sociales, a las que comparó con la cadena de distribución de los diarios de papel, que sólo puede llegar ""a donde llega un camión o aterrizar un avión"": ""Durante muchos años nosotros nos pasamos esperando que la gente viniese hacia nosotros. (…) Y creo que a los espectadores hay que ir a buscarlos, y hay que ir a buscarlos a las redes, nos guste o no. Nos puede gustar o no los comentarios, nos pueden gustar o no los trolls, un montón de cosas que hoy no controlamos y la verdad que son un detalle. Y miremos lo que son las redes: estamos hablando de miles de millones de personas que pueden acceder a nuestros medios"". Como ejemplo de la facilidad con la que hoy en día se puede llegar a mucha gente, el periodista explicó que ""Infobae tiene una audiencia en todo el continente"", a pesar de que sólo tiene ""tres oficinas importantes"": ""nuestra primera oficina importante está en Buenos Aires, nuestra segunda en Miami y la tercera es en Ciudad de México. La habilitamos el 1º de noviembre, con veintitantos periodistas"". A pesar de que hoy Infobae sólo tiene tres corresponsales en México, ""el diario número uno de ese país tiene de acuerdo a ComScore unos 14 millones de usuarios únicos; y nosotros tenemos cinco millones, sin habernos propuesto eso. Con información tal vez más general, más internacional, de tendencias, o de entretenimientos… Pero hay un mercado para todos. Y nosotros no tenemos ninguna fórmula mágica: cualquiera de los que están sentados acá no tiene una barrera de entrada; salvo el ingenio"". Luego, Hadad repasó algunas de las transformaciones que sufrió el periodismo y los medios en el último tiempo: ""Cuando empecé a trabajar, mi primer trabajo escrito fue en una editorial, que hacía revistas. Yo iba al archivo, y buscaba sobres en los que adentro estaban las fotos, y recortes… El archivista era un tipo importantísimo: hoy no hay más eso. Hoy está Google, y lo que no está en Gooble no está. Teníamos traductores: no tenemos más traductores. Está Google Translate o hay cosas más profesionales que se pagan y traducen en un minuto"". ""¿Qué hacemos nosotros hoy? Hacemos contenidos. Y un contenido es un gran artículo, con una buena pluma, o es un audio, o es una foto, o es un video. Por eso si yo tuviese que definir qué es un medio como el que hacemos nosotros, es algo que tiene todo eso. Y que intenta tener buenos textos, buenas fotografías, buenos audios y buenos videos"". Antes de referirse a la importancia de los buenos periodistas y la especial atención que merecen las tendencias surgidas en redes sociales como la Primavera Árabe o el #MeToo, entre las claves del éxito de Infobae Hadad mencionó, citando a Joseph Pulitzer, la fijación por ""los detalles"": ""Nuestro objetivo para ganar la atención de nuestros espectadores es conocer más detalles. La información fría se mueve rápidamente. Si nos vamos a dedicar a los breaking news es difícil, Twitter va más rápido que nosotros muchas veces"". Hacia el final de su exposición, se refirió a la supuesta ""muerte del periodismo"" citando el reciente discurso de Ignacio Escolar al recibir el premio Gabriel García Márquez a la excelencia periodística: ""Al periodismo lo dieron por muerte muchísimas veces, decía Escolar. Lo vi muerto por internet, lo vi muerto por la caída del papel, lo vi muerto por las redes sociales, muerto por los bots, muerto por las fake news…"", explicó, a lo que añadió: ""Seguimos haciendo periodismo. No está muerto ni va a morir. Siempre va a hacer falta buen periodismo, con buenos editores, que entre el vértigo y la marea de información y sepan ordenarla: sepan decir esto es noticia y esto no lo es. Esto se publica y esto no, a esto le falta algo, no escuchamos otras voces"". ""Hoy más que nunca las redacciones son importantes, y son importantes los periodistas, y es importante la cultura de los periodistas, la capacidad de los periodistas, la integridad de los periodistas. Una mejor redacción hace un mejor diario, hace un mejor sitio de internet"", sentenció. Por último, explicó cuál es la filosofía con la que se trabaja en Infobae: ""Sin duda que hay crisis, los que venimos acá lo sabemos. Sin duda que la industria está en crisis: lo que siempre me pregunto a la mañana cuando me levanto es cuándo la industria no estuvo en crisis. Y si no tuviésemos crisis y fuese esto muy fácil, estaríamos buscándonos otro oficio porque nos aburriríamos. ""Ir a los lugares"", el consejo de Bob Woodward Bob Woodward, el periodista que junto a Carl Bernstein destapó el escándalo del hotel Watergate, que derivó en la renuncia del entonces presidente norteamericano Richard Nixon en 1974, fue el otro de los protagonistas de la Asamblea General de la SIP, donde brindó una conferencia. Según publicó el periódico El Tribuno de Salta, el periodista norteamericano se refirió a la reciente muerte de su colega Jamal Khashoggi en el consulado de Arabia Saudita, y aseguró que ese asesinato ""me recuerda a Watergate, cuando Nixon dijo que su personal inferior había organizado esas actividades y hoy sabemos que él mismo fue quien dirigió esa misión"". En ese sentido, el ganador de un premio Pulitzer también habló de Donald Trump, el protagonista de su último libro, Fear: Trump in the Whtie House, y consideró que ""es un presidente legítimo, el asunto es a qué se está aventurando. La gente de Estados Unidos mejor que no se duerma porque mi mayor preocupación es que si hay una crisis grave el presidente no tiene un equipo de apoyo, él hace las cosas al vuelo"". Por último, ofreció una serie de consejos para quienes ejerzan el periodismo: ""Salgan de internet, salgan de la biblioteca, vayan a los lugares de los hechos, hagan un examen detallado. No hay nada mejor que aprender de primera mano""; ""A la gente le encanta hablar, le gusta pensar que son veraces y con frecuencia hacen admisiones de responsabilidad en contra de sus propios intereses""; ""Hay que encontrar gente valiente, dispuesta a decir lo que piensa e ir a ellos en vez de usar internet o ir a un despacho"".",2018-10-20,sociedad,"Daniel Hadad, en la asamblea de la SIP: ""Siempre va a hacer falta buen periodismo""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/20/daniel-hadad-en-la-asamblea-de-la-sip-siempre-va-a-hacer-falta-buen-periodismo/&sa=U&ved=0ahUKEwiJm7-m-ZzeAhWCI5AKHdpdCSkQFggrMAQ&usg=AOvVaw3sF39O43561hVRft_mRCXy
768,True,Tatiana Schapiro,"""En los tiempos que están corriendo abrir un teatro nuevo es una apuesta que agradecemos todos los actores, y también el público"", dice Esther Goris en referencia al Multitabaris, donde presenta Atracción Fatal, basada en la famosa película de Michael Douglas y Glenn Close. ""La Paramount dio los derechos por primera vez fuera de Inglaterra y de Estados Unidos"", cuenta la actriz en referencia a la oportunidad única de realizar la versión teatral, que protagoniza junto a Ana María Piccio, Laura Novoa, Nicolás Pauls, Sofía Gala y Pablo Rago. ""Mi personaje es la muerte, y es quien cuenta toda la obra de principio a fin, va trazando en la ficción las líneas de esto que está sucediendo. A lo mejor la muerte, cuando comienza a contarnos la historia piensa, en llevarse a alguien. Y termina llevándose a otro"", advierte Goris. —¿Tuviste en la vida alguna relación enfermiza, como las que nos hace pensar Atracción fatal? —No. Me cuesta mucho que me guste un hombre, imaginate que me gusten dos y al mismo tiempo. Nunca me sucedió. Sí me sucedió que hayan sido infieles conmigo; yo nunca he sido infiel. —¿Te enteraste en el momento? —Seguramente me debo haber enterado un poco después (risas). —¿Perdonaste? —Recuerdo una vez, en mi primer matrimonio. Yo era muy joven y mi marido mucho más joven que yo; tenía 21 años. Era actor y vuelve de un viaje de un festival, y me abraza con un fervor y se le caen las lágrimas. Y yo digo: ""¡Ah, Dios mío!"" (risas). Había sido tan obvio. Yo no paré hasta que me dijera la verdad. Le decía: ""Pero por favor, a cualquiera le puede suceder"", ""Estabas tan lejos…"", ""Entiendo que van tantos elencos, es una situación completamente comprensible"". Finalmente lo aceptó, cosa que recomiendo no hacer: nunca desechen el valor de la negación. —¿Que no reconozcan la infidelidad? —Los hombres en este caso son mandados a hacer para esto. Hay un cuento maravilloso de (Roberto) Fontanarrosa que se llama Negar todo, y que si todo va bien tal vez tenga el privilegio de dirigir. Es un señor que está en su cama con una rubiecita gordita, así lo dice Fontanarrosa, y de pronto irrumpe su mujer. Y él dice: ""Pero pará, ¿quién es? ¿Qué estás viendo acá? Acá no hay nada"". Y palpa el bulto al lado de él, a la gordita que se fue abajo de las sábanas: ""Estás alucinando otra vez"". El famoso: ""No es lo que vos pensás"". —¿Vos perdonaste o no? —A mi primer marido sí, lo perdoné. Ese día me enojé tanto, pero tanto, tanto, tanto, que concluí con el clásico: ""¡Te vas!, en esta casa no dormís"", a los llantos y qué sé yo. El día siguiente, muy temprano a la mañana, me lo encuentro todo acurrucadito en la puerta. ¿Qué pude haber hecho? ""Ay, pobrecito"". Encima se las arregló para que le tuviera lástima, y me dio ternura. Éramos muy jóvenes, muy puros. —Hoy todos estamos hablando mucho de poliamor. ¿Te bancarías que te propongan una relación abierta? —No, a mí en este aspecto me gusta más que me engañen, y que me engañen bien. Si van a ser infieles, sean prolijos, por favor. Que yo no me entere, que no sufra. —O sea perdonás, la infidelidad no la estupidez.  —(Risas) Exactamente. Sería algo así: ""Mire señor, puede ser infiel, trate de no ser chambón"". Además hay una cosa bien distinta que es la infidelidad porque otra persona realmente le gustó mucho, o la infidelidad hecha para dañar al otro, que muchas veces sucede en algunas parejas. O la infidelidad por inseguridad, donde un miembro de la pareja quiere mostrarle al otro que todavía puede seducir. A mí me sucede que si alguien le gusta demasiado, si a alguna mujer le gusta demasiado al hombre que está conmigo, casi te diría que prefiero que consume. Que tenga esa presencia y que esa mujer se instale como el deseo prohibido le da un peso en la relación que quizás no tendría de poder estar con ella un momento. Pero insisto, que yo no me entere. Aun con el riesgo que esto conlleva, pero mucho más riesgoso es que tenga un peso constante a través del tiempo. —¿Hoy estás enamorada? —Con ganas de enamorarme. —¿Con alguién que tenés identificado? —Sí. Hay muchas personas que dicen: ""No"", mujeres sobre todo, porque los hombres, por suerte para ellos, no saben estar solos. Pero muchas mujeres dicen: ""No, yo no quiero, quiero estar tranquila"". No es mi caso: yo no quiero ninguna tranquilidad que tenga que ver con la soledad. A mí me encanta, incluso cuando las relaciones sean conflictivas. Por supuesto, no estoy hablando de relaciones que hagan daño ni mucho menos, hablo de los conflictos normales que puede tener una pareja, incluso de los celos como uno de los componentes, ¿por qué no? Nunca he sido más feliz que de a dos: mis momentos más felices siempre están enlazados a una pareja. La cotidianeidad de una pareja, el abrazo; ese abrazo a la noche yo no lo cambio por nada. —¿Te gusta la convivencia? —Sí, a mí me gusta. Ahora, claro, cuanto más tiempo pasa uno ya está más arraigado, pero la cotidianeidad es algo tan bello que bien vale pagar el precio. —Vos venís de una familia muy humilde en tu infancia. —Muy, muy, muy humilde. De una madre que comenzó siendo mucama, hizo su primaria a los 70 años y fue abanderada. Y un padre que comenzó… Los dos tuvieron muchas dificultades a raíz de su procedencia socioeconómica, y lucharon y lograron su objetivo. Lograron aquello que querían y siempre fueron muy felices. La vida los sorprendió con mucho más de lo que ellos esperaban. —¿Y a vos? —A mí también. Por eso siempre soy tan alegre. Por ahí no se nota en los medios porque trato de ponerme un poco más seria, pero en la vida en general soy muy alegre. Yo era bastante más ambiciosa que mis padres. —¿Te faltaron cosas de chiquita? —Sí, claro. Presencia de padres sobre todo. Me quedé sola en mi casa desde los dos años. Vivíamos en Monte Grande y mi madre se levantaba y salía de mi casa a las tres de la mañana para llegar al centro, al Mercado de Flores. Mi padre también salía. Yo me quedaba sola desde la mañana muy temprano en mi casa, hasta que una vecina venía a cuidarme. —¿Te quedabas durmiendo solita? —Sí, a los dos años, y a los tres también. —Después iba una vecina a quedarse con vos. —Sí, luego ya tenían una señora que me cuidara; y ya después teníamos mucama y chofer, que eso es un desatino de mis padres (risas). —¿Hubo un salto de movilidad social? —No. Seguíamos siendo humildísimos, pero como a mi padre no le gustaba manejar, mi madre se puso un chofer para que la llevara a buscar las flores al Mercado. Y el chofer después seguía en casa y me llevaba a mí, terrible. Yo, de pasar de dormir solita y despertarme y quedarme solita ahí, en la habitación, hasta que viniera alguien a cuidarme después a los 9 años, tenía un chofer que me llevaba a la casa de mis amigas. Pero yo dormía en un living porque la casa era muy pequeñita, un desatino por completo. —¿Y te podían comprar los juguetes y la ropa que necesitabas, o todo costaba mucho? —Ropa no necesitábamos porque, claro, era una época de mucho menor consumo. Y cuando uno crece en una clase social muy baja, en aquella época, no desea tanto. —¿Eramos felices con menos? —Hay que conocer para poder desear, pero no entrar en un consumismo absurdo porque eso sí que es una trampa del capitalismo rabioso: hacernos desear consumir cosas completamente innecesarias para que trabajemos un montón para seguir comprando cosas. Eso es un absurdo. Pero a mí la vida me sorprendió: para mí, por ejemplo, ir a la facultad era maravilloso, todo ese espacio de conocimiento que se me abría. —¿Tu mamá no había estudiado pero quería que vos estudiaras? —Sí, por supuesto. Y quería estudiar también ella. De hecho, una vez que va al colegio a los 70 años, después deciden volver a vivir en España, pero mi madre siempre me decía que de haberse quedado acá le hubiera gustado estudiar Derecho. Una persona con un optimismo… Habían vivido situaciones muy duras en la vida, y cuando eso sucede se tiene una dimensión más exacta de lo que es verdaderamente importante, y lo que no. Yo ya era más ambiciosa, mis padres también eran más ambiciosos respecto de los mandatos que ponían sobre mí, y pude cumplir muchos sueños. Proviniendo de un hogar tan humilde, con padres iletrados, habiendo vivido una vida con una ausencia de padres que en ese momento no era frecuente; en ese momento las madres estaban en casa, entonces otras madres me hacían sentir, o la evidencia de otras nenas con sus mamás me hacían sentir una falta que hoy por hoy no sería tal, pero que a mí me provocó bastante dolor en su momento. Luego, tener un lugar como actriz y como escritora, que era lo que yo soñaba desde los cinco años, es un objetivo, un sueño concretado, y ya desde muy joven. —Poder trabajar de lo que a uno le gusta… —No hay cosa que valga más en la vida que eso. Amor, conocimiento, y trabajar en lo que a uno le gusta. —Es como no tener que trabajar nunca. —Ese es el problema que tenemos los actores en cuanto al dinero. Yo provengo de una clase social y de unos padres que nunca supieron manejar el dinero. Estamos hablando de las décadas del 60 y del 70, cuando trabajando mucho, una mucama podía acceder a comprar una casa, un auto y tener un negocio. Hoy sería completamente imposible: hoy no alcanza con el esfuerzo, en aquel momento sí. Me perdí. —Estábamos hablando del valor de trabajar en lo que a uno le gusta. —Uno pagaría un montón para hacer aquello que le gusta. La gente paga mucho para tener placer. En eso los actores tenemos un problema de administración del dinero, grave, porque la mayor parte de los actores que yo conozco ha trabajado mucho, ha habido una época donde se ha ganado mucho dinero en esta profesión, que no es la actual, donde ganamos como cualquier otro trabajador. —Hacer Evita fue importantísimo. —Importantísimo. Me permitió trabajar incluso en Hollywood. Y sí, ahí sí que el dinero llovió. Recuerdo que una vez me ofendí porque me pagaban 150.000 dólares por una opción por los derechos de mi novela Agata Galiffi, y yo dije: ""¿Nada más que 150.000 dólares? Pero qué se cree esta gente, con el dinero que les da"". ¿Te imaginás ahora? Si alguna persona en Hollywood llega a ver esto, le vendo los derechos por la décima parte, incluso. —Si te proponen hacer a Cristina Kirchner en el cine, ¿la hacés? —Por supuesto. ¿Qué actriz no la haría, no? ¿Qué actriz no quisiera interpretar a personajes de semejante envergadura? Yo creo que tuve la suerte de hacer el personaje de Evita. Lo igualo con algunos otros, pero no son muchas las veces en que los actores o las actrices tenemos la suerte de interpretar personajes tan icónicos. No hay tantos en la Argentina, aunque en Latinoamérica, si me lo pongo a pensar, tenemos unas mujeres. Hay un ensañamiento sistemático en todo el mundo respecto de la tarea que la mujer ha desempeñado a lo largo de la historia de la humanidad. No nos dicen en el colegio que Juana Azurduy formaba ejércitos de mujeres, que peleaba embarazada. —¿No te parece que ahora se está hablando un poco más? —Afortunadamente estamos tomando conciencia, sobre todo las mujeres, de cuántos derechos nos han quitado y cuán fuerte debemos luchar, incluso nosotras mismas con nuestra reflexión. De hecho la Argentina es el país que lleva la delantera en los derechos femeninos con el Ni Una Menos, está encabezando esta cuarta oleada feminista en el mundo. —¿Sos feminista? —Sí. Si me hubieras preguntado esto hace dos años atrás, yo te hubiera dicho que no. —Hay un aprendizaje que fuimos haciendo. —Recién ahora me doy cuenta. Además estuve realizando un trabajo, hablando con víctimas de violencia de género. He escuchado relatos atroces respecto de la violencia de género. Esto también está ocurriendo en el mundo, no porque nos enteremos más solamente, sino porque cada vez sucede más, lamentable y dolorosamente. La mujer está cambiando su posición y al hombre le cuesta mucho adaptarse. Por eso, hoy por hoy te digo: ""¡Claro que soy feminista!"". Todavía me falta mucho para serlo de una manera más acabada e inteligente. Porque no estoy acostumbrada, estoy acostumbrada a pensar de una manera sumisa a ese respecto. Y creo que todas las mujeres estamos acostumbradas a eso. —¿Te sentís sumisa?  —He aceptado más o menos las reglas de todas las mujeres, y estas reglas nos hablan de una sumisión a ciertas cosas que dentro de muy poco tiempo vamos a considerar inaceptables. —¿Cómo te llevás con el lenguaje inclusivo de las nuevas generaciones? —Por ahora es bastante lo que tengo que aprender. Yo, que estudié lingüística y demás, justamente todavía me falta aprender mucho. Pero me van a enseñar; yo confío, me considero una buena alumna. —Las nuevas generaciones tienen una fuerza… —Yo estuve en las calles en estos últimos tiempos y me emocionó muchísimo ver tanta gente joven. Y no solo mujeres, sino también varones. Porque la verdad es que hay muchas mujeres machistas. Y hay algunos hombres feministas, cada vez más. ENTREVISTA COMPLETA:",2018-10-20,teleshow/infoshow,"Esther Goris: ""Antes que aceptar el poliamor, prefiero que me engañen""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/20/esther-goris-antes-que-aceptar-el-poliamor-prefiero-que-me-enganen/&sa=U&ved=0ahUKEwjI0vWw-ZzeAhXJkZAKHZjvCtcQFggTMAA&usg=AOvVaw3qtL2A8EkYAU-CUDz-KitM
769,True,,"Humberto Tortonese sorprendió al contar que no se llevó una buena impresión de Guillermo ""el Pelado"" López cuando lo reemplazó en 2012 en el programa de América Antes que sea tarde. El humorista, de amplia trayectoria en los medios, brindó una entrevista al ciclo Modo Sábado de Radio Nacional, en la que le mencionaron todos los ciclos radiales y televisivos de los que participó. Cuando le nombraron Antes que sea tarde, contó qué fue lo que pasó. ""Lo reemplazaba al Pelado López porque él estaba haciendo CQC. Pero venía todos los días a cuidar sus cosas y por eso me fui. Él sentía como que le estaba robando el lugar"", aseguró Tortonese. ""Venía al principio y después se iba. Dije 'es como alguien inseguro', porque pensaba que le iba a sacar el programa. Pero no era mi intención, a mí me llamaron de América para hacerlo. Así que directamente me fui. Renuncié por eso"", indicó. Según su testimonio, tenía un contrato de tres meses para hacer el reemplazo, pero solo estuvo un mes al frente del programa: ""Me dije 'si él está todo los días ahí, evidentemente algo le pasa'. Mejor irse de esos lugares; con esos loquitos mejor irse"". SEGUÍ LEYENDO Pelado López: ""Darín es un tipo maravilloso y un orgullo para todos nosotros"" El Pelado López vuelve a la televisión con ""Todo por hoy"": ""Hay que relajar con el rating y construir un lindo programa"" ""Por el mundo"": Marley, Elizabeth Vernaci y Humberto Tortonese, ¡expulsados de un juego en un parque de diversiones!",2018-10-20,teleshow/infoshow,"Humberto Tortonese, durísimo con el Pelado López: ""Es una persona insegura""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/20/humberto-tortonese-durisimo-con-el-pelado-lopez-es-una-persona-insegura/&sa=U&ved=0ahUKEwjI0vWw-ZzeAhXJkZAKHZjvCtcQFggZMAE&usg=AOvVaw3d1x4DQ69P-3SoBYS5X6Jh
770,True,,"Durante más de dos décadas la figura de Freddie Mercury eclipsó a millones de fans alrededor del mundo, haciendo de Queen una de las bandas más grandes de la historia del rock. Por eso, no hay dudas de que el grupo que completaban Brian May en guitarra, Roger Taylor en batería y John Deacon en el bajo bien merecía un homenaje póstumo desde la pantalla grande. El próximo 2 de noviembre verá la luz en todas las salas del país Bohemian Rhapsody, la película  basada en el crecimiento musical que vivió el grupo británico a través de sus melodías emblemáticas y revolucionarios sonidos. En esta nota se puede ver el tráiler del largometraje; un adelanto sobre la vida exitosa pero también llena de obstáculos de Freddie Mercury. Obviamente, no hace falta aclarar que el nombre del film se debe a la mítica canción que la banda grabó para su álbum A Night at the Opera, de 1975, y que se convirtió con el paso de los años en uno de los más emblemáticos temas de la banda inglesa. Protagonizada por Rami Malek, Gwilym Lee, Ben Hardy y Joseph Mazzello, el film se basa en la figura de su frontman a través de un repaso por el acelerado ascenso de la agrupación al Olimpo de la música, su crisis cuando el estilo de vida de Mercury estuvo fuera de control, y su triunfal reunión en la víspera del Live Aid, en la que Freddie, ya gravemente enfermo, lideraba a la banda en uno de los conciertos más grandes de esa época y posiblemente de toda la historia de la música. En definitiva, Bohemian Rhapsody es una rotunda y sonora celebración de Queen, de su música y de su fantástico e irrepetible cantante, quien desafió los estereotipos e hizo pedazos las tradiciones para convertirse en uno de los artistas más queridos del mundo entero. Con solo apreciar el tráiler, se puede ver cómo se consolidó el legado de una banda que siempre se pareció más a una familia que a una banda de rock. Y a pesar de que ya pasó más de medio siglo de la desaparición física de su líder, aún continúa inspirando a millones de jóvenes amantes de la música hasta nuestros días. Vale recordar que el proyecto de la película data de 2010, cuando se había anunciado que Sacha Baron Cohen interpretaría al artista. Sin embargo, Cohen abandonó el rol en 2013 por ""diferencias creativas"" con los ex compañeros de Mercury, incluyendo al guitarrista Brian May, quien dijo que Cohen era un ""imbécil"". El proyecto sufrió aún más complicaciones cuando el director Bryan Singer fue despedido por tomarse demasiados días libres por ""problemas de salud"", y finalmente Dexter Fletcher fue convocado para reemplazarlo y terminar la segunda mitad de la producción que, luego de tantas ideas y vueltas, llegará a las salas en los próximos días. SEGUÍ LEYENDO Con una foto inédita de su niñez, confirman la fecha en la que se emitirá el documental de Gustavo Cerati ""La Voz Argentina"": Matías Flores, el joven al que la música lo ayudó a superar el bullying que sufrió de niño",2018-10-20,teleshow/infoshow,"La historia de una leyenda: el tráiler de ""Bohemian Rhapsody"", la película de Queen",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/20/la-historia-de-una-leyenda-el-trailer-de-bohemian-rhapsody-la-pelicula-de-queen/&sa=U&ved=0ahUKEwjI0vWw-ZzeAhXJkZAKHZjvCtcQFggfMAI&usg=AOvVaw3wCScIodkSbkX_Pj_2b0sS
771,True,Gastón Calvo,"Con el lema ""Será por Gus, CeraXti"", se desarrollará este sábado una nueva edición del homenaje que desde 2011 se le realiza a Gustavo Cerati. El evento comenzará a las 19:00 y se llevará a cabo en el Espacio Cultural ""Julián Centeya"", ubicado en la Avenida San Juan 3255, ciudad de Buenos Aires. Al ser de carácter benéfico, los organizadores solicitan como entrada simbólica un alimento no perecedero para niños y familias de escasos recursos. Este año todo lo recibido será destinado a la parroquia San Juan Bosco, obra del Padre Pepe. Actuarán las bandas El último sol, Reverb.sion y El Cuarto Soda. Además, se sorteará una obra confeccionada por el muralista Osky Di Biase. En diálogo con Infobae, Elías Treves, organizador del evento, contó la historia del homenaje, el sentimiento que genera en el fanático de Cerati y habló de la distinción recibida por la Legislatura Porteña. ""CeraXti nació a raíz del accidente cerebrovascular de Gus. Seguidores de toda la vida de su obra, tanto mi familia como yo, y todos los que admiramos su carrera, tuvimos la idea de acompañarlo con música esperando su recuperación. Son esas cosas que no se pueden explicar demasiado. Nacen y salen del corazón. Como dice él en sus canciones: 'Salen de repente'"", comenzó Elías. Consultado sobre por qué cree que con el correr de los años el homenaje fue calando hondo en el sentimiento del seguidor de Cerati, respondió: ""Creo que todos unidos en un sentimiento en común, la necesidad de confiar en una recuperación y la esperanza. Cada show se hizo, desde el comienzo, con mucho respeto, amor y de corazón. Cada fecha era una canción, era cantarle y que sintiera que se lo estaba esperando, como creer que la música podía llegar a ayudarlo a sanar. En cada músico que toca sus canciones hay algo que lo moviliza y es la profunda inspiración por su ídolo. En cada seguidor poder escuchar otra vez sus canciones, interpretadas por otra persona, pero reviviendo de alguna forma tantos momentos vividos"". Más allá de homenajear al ídolo, el objetivo es también hacer una obra benéfica. Al respecto, Treves subrayó: ""La idea desde un primer momento fue siempre que fuera algo gratuito, motivo por el cual nos pareció que lo mejor era ayudar solicitando a modo de entrada simbólica un alimento no perecedero para alguna fundación y/o comedores de niños carenciados"". CeraXti fue distinguido por la Legislatura Porteña como ""Evento de Interés Cultural y Social"". Preguntado sobre qué le generó ese reconocimiento, el organizador destacó: ""Realmente fue algo muy especial para nosotros ya que al mismo tiempo, el mismo año y gracias a las 6.000 firmas que acompañaron nuestro petitorio de nombrar a Gustavo Ciudadano Ilustre, logramos que fuera reconocido. Creo que son motivos muy importantes para nosotros ya que te da la sensación de que hiciste bien las cosas desde lo cultural y lo social"". Como todos los años, en esta nueva edición del festival se sorteará un cuadro confeccionado por el muralista Osky Di Biase. El artista conversó con Infobae sobre su obra y qué significa para él participar del homenaje. -En junio pasado se inauguró una obra tuya sobre Gustavo en Villa Ortúzar y hoy volvemos a hablar porque otra obra de tu autoría se sorteará en el CeraXti. ¿Qué te genera estar tan presente desde tu arte en la vida de los fans de Cerati? -Para mí es un placer poder participar y compartir un momento disfrutando la obra de Gustavo a través de otros artistas. Son momentos placenteros que uno se puede dar y, más aún, llegando a través de lo que uno hace desde el corazón y con todo respeto hacia Gustavo y su obra. Además, está el placer de poder colaborar y que, a su vez, la gente que va colabora para otros que lo necesitan. Y qué mejor que uno se pueda llevar un cuadro de Gustavo hecho por mi para que lo tenga de recuerdo. La verdad es que es muy placentero en ese sentido. Siempre que participo me genera una alegría enorme y siempre estoy. -¿Cómo te convocó la gente de CeraXti?  -Con ellos ya hace varios años que vengo participando. CeraXti arranca en 2011. En el primer año yo no estuve pero si participé desde el segundo año. En algunos casos doné dos cuadros, en otra oportunidad tres y los demás años un cuadro, como este año. Yo me contacté con ellos porque me parecía muy bueno lo que estaban haciendo ya desde sus comienzos, de juntar alimento para la gente que lo necesita. Y les dije que quería colaborar, que me dedicaba a hacer cuadros, que iba a inaugurar un mural en un colegio y que, a su vez, me gustaría participar y donar mi obra. Todos los años que se realiza me preguntan si quiero participar y mi respuesta es sí porque siempre voy a estar ayudándolos y compartiendo lo que sé hacer para que alguno que vaya el día del evento se pueda llevar una obra de arte. Ya saben que siempre que yo pueda voy a estar. -¿Qué te genera a vos, en lo personal, participar de este evento solidario? -Me genera placer, alegría y me reconforta el alma saber que, a través de lo que uno hace, puede ayudar y también convocar a la gente para que pueda colaborar con alimentos para los que lo necesitan. Con la misión del Padre Pepe, allá en La Cárcova, tengo una relación que me une. En 2015 hicimos un mural del Padre Mugica que está en la capilla del Padre Pepe. Entonces ya tenemos una relación de varios años con la gente de allí. Así que me genera placer saber que uno aporta un granito de arena y estar seguro que lo que se va a recaudar va a llegar a buen destino. Decíamos más arriba que habrá bandas tributo que interpretarán canciones de Gustavo Cerati y Soda Stereo. Una de ellas será El Cuarto Soda, grupo compuesto por Brian Tolenti (guitarra y voz), Pol Walls (bajo y coros) y Gabriel Muscio (batería). En diálogo con Infobae, Muscio contó cómo se alistan para el show y también algunas particularidades de la banda. -¿Cómo se preparan para el CeraXti y qué expectativa tienen? -En realidad nos preparamos toda la vida para hacer un homenaje a Soda Stereo, ya que somos fanáticos desde muy pequeños y siempre la fantasía y la ilusión fue subirse a un escenario y querer emular de alguna manera a tus ídolos, que es lo que estamos haciendo ahora. Es emulando lo que en un momento tanto nos llamó la atención y nos fascinó. La preparación viene de hace rato, creo que desde el primer momento en el que nos fanatizamos con Soda. De hecho, Pol (Walls) vio a Soda Stereo en uno de los primeros shows en La Esquina del Sol, en el '84. Ese fue el primer show que vio nuestro bajista en vivo de Soda. Mi primer contacto con Soda fue el vinilo de Nada Personal en el '85, cuando lo compró mi hermano. Así que bueno, tenemos historial. Las expectativas son las mejores porque estamos en un buen momento, terminamos de presentar Doble Vida en La Trastienda y un poco vamos a seguir con esa temática. Vamos a tener invitados, va a estar Fernando Carlini, alias ""Bona"", en saxo, que viene de tocar con Los Violadores y con Los Auténticos Decadentes. Es un saxofonista de primerísimo nivel así que es un invitado estable para toda esta etapa de presentación de los 30 años de Doble Vida. Y después tenemos a Pablo Achi en percusión, que también es un músico importante, es amigo y es super fanático de Soda, como nosotros. De hecho, en La Trastienda terminamos todos llorando entre bambalinas y abrazados por la emoción de haber tocado las canciones de Soda y creo estar un poquito a la altura de la exigencia. -¿Qué te surgió cuando te convocaron a este homenaje que ya tiene una larga trayectoria y es muy respetado por los fans de Cerati? -Nos provocó mucho entusiasmo ser parte del festival CeraXti. Me parece que es un homenaje genuino, hecho por gente que también formó parte del fans club de ""El club de la furia"" si mal no recuerdo. Gente también sodera de la primera época; y hecho también con mucho amor y con un fin solidario, que eso también es importante, colaborar desde ese lado. Yo he ido en ediciones anteriores, está muy bien organizado y sé también que en su momento fue avalado por Lilian (Clark) y Laura (Cerati). Me parece que es un espacio importante para todas las bandas que hacen tributo a Soda demostrar lo que hacemos ante un público que es incondicional a Soda y que también es muy exigente. Calculo que el público de CeraXti, además de disfrutar los temas de Soda, también tiene mucho conocimiento y sabe diferenciar cuando algo está bien hecho y con respeto sobretodo. Así que las expectativas son las mejores. -Vos estuviste en otra banda tributo a Soda y ahora sos el baterista de El Cuarto Soda. ¿Cuándo surge este grupo? ¿Desde cuándo están tocando? -Sí, estuve en otra banda tributo pero creo que El Cuarto Soda es la que realmente le da la magnitud necesaria para mantener vivo el sonido de Soda, en base a los instrumentos, que son idénticos a los que usaba Soda en las distintas épocas de la banda. Pol (el bajista) tiene el Philip Kubicki que usó y usa Zeta Bosio en la actualidad también. Hay solamente dos en el país. Uno lo tiene Pol y el otro lo tiene Zeta. La Jackson de Brian, la REMO, el corral de Charly Alberti original, que voy a llevar al CeraXti, que es el mismo corral que usó Soda durante cuatro o cinco años, que es parte de la batería. Un poco el proyecto surge de la necesidad nuestra de interpretar las canciones de Soda, ya que lamentablemente Soda Stereo, como ese trío original que fue, después de la partida de Gustavo Cerati nunca más los vamos a poder ver en vivo. Entonces, un poco nuestra meta es tratar de emular esa mística y ese ambiente, con mucho esfuerzo y dedicación. Yo a Brian lo descubrí en ShowMatch, cuando hizo un homenaje a Gustavo. Ahí lo vi por primera vez en televisión. Después tuve un encuentro fortuito con Pol en el subte. A Pol ya lo conocía de tocar en otro proyecto. Y bueno, justo había dejado de tocar en esta primera banda tributo que tuve y seguía con ganas de interpretar las canciones de Soda. Entonces, a partir de ese encuentro fortuito, se arma el trío. Estamos tocando hace dos años y tratando de evolucionar constantemente. Nos dedicamos full time a El Cuarto Soda, estamos las 24 horas pensando en este proyecto y aportando para que crezca; y un poco el termómetro de todo esto es la respuesta de la gente, que crece día a día la convocatoria y es un gran aliciente los comentarios positivos que se generan en las redes sociales y cuando terminamos de tocar. Chicos que vienen con los papás y se emocionan. Entonces eso es un ida y vuelta que la verdad que nos hace pensar que estamos por el buen camino. -¿Cómo fue la experiencia de tocar en La Trastienda? -Hicimos la presentación en La Trastienda festejando los 30 años del disco Doble Vida, que es un disco bastante complejo de tocar. En esa época, Soda se volcó al funk, con sonidos neoyorquinos y con la producción de Carlos Alomar. Creo que es un disco complejo de llevar al vivo. Tuvimos a Lourdes, de Bandana, como invitada estelar, que la verdad es que ella es muy fanática de Soda. Hizo una versión de ""En la ciudad de la furia"", así que subió a cantar ese tema con nosotros. También cantó en ""Trátame suavemente"". Tuvimos un lindo marco de público. La Trastienda es un ámbito ideal para tocar las canciones de Soda porque tiene un sonido muy ajustado, es todo muy profesional. Con un vestuario acorde a la época de Doble Vida. Nos basamos en la presentación del Obras del '88 para tratar de representar un poquito ese ambiente en cuanto a imagen, estética, instrumentación y demás. Creo que es un punto de inflexión en la historia de la banda. -¿Qué proyectos tienen a futuro? -Los proyectos son muchos. En principio, empezar a girar por el interior. También hay propuestas para ir a Paraguay, Chile y México. Los proyectos básicamente están centrados en girar mucho, seguir tocando por supuesto en Capital y en la provincia de Buenos Aires, que hemos tocado bastante. Hemos hecho más de 100 shows en estos dos años. El desafío es un poquito seguir el camino que también impusieron los Soda en los '80: abrirse camino en Chile, Perú, ir subiendo… Las ilusiones son muchas, las ganas también. Además, queremos empezar a presentar los dos primeros discos de Soda como shows temáticos. A fin de año, principios de 2019, vamos a comenzar a presentar el primer disco (Soda Stereo) con Nada Personal, tocarlos completos. Está la posibilidad de hacer un teatro Astros. Y seguir disfrutando esto, que es una propuesta de fanáticos para fanáticos y siempre la meta es que alguno de los Soda, tanto Zeta como Charly, se sumen a tocar en algún momento con nosotros, que creo es el sueño de todo fan. Yo, como baterista, tener la posibilidad de tocar un tema con Zeta sería alucinante. Ya tuvimos la suerte de contar con la presencia de Valentina Cerati en un show que hicimos en Dolores, que fue un orgullo porque fue la primera vez que la familia Cerati se reúne como para aprobar a una banda tributo, ya que Valentina iba a participar. Primero se juntó con su familia y comentó un poquito como era la propuesta nuestra; y bueno, aceptaron, y a partir de ahí me parece que la ilusión se puede llegar a concretar el día de mañana si seguimos por este camino. Y, bueno, esa ilusión nunca se pierde… Los datos de CeraXti -El homenaje se realizará este sábado 20 de octubre a partir de las 19:00. -Tendrá lugar en el Espacio Cultural ""Julián Centeya"". (Avenida San Juan 3255 – CABA). -Capacidad limitada: 800 personas. SEGUÍ LEYENDO: ""Doble Vida"" cumple 30 años: los detalles de la grabación del cuarto disco de estudio de Soda Stereo Se cumplen cuatro años de la muerte de Gustavo Cerati: su carrera a través de sus discos",2018-10-20,teleshow/infoshow,"Se viene una nueva edición de CeraXti, el gran homenaje a la música de Gustavo Cerati",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/20/se-viene-una-nueva-edicion-de-ceraxti-el-gran-homenaje-a-la-musica-de-gustavo-cerati/&sa=U&ved=0ahUKEwjI0vWw-ZzeAhXJkZAKHZjvCtcQFgglMAM&usg=AOvVaw2idsfnMm7RMx7gU8OC12YZ
772,True,,"Se sabe que la relación de Susana Giménez con su hija es más que especial. Por eso, no extrañó que en la antesala del Día de la Madre Mercedes Sarrabayrouse aprovechara para compartir en Instagram el particular regalo que le hizo a la diva. ""Éste es el regale del Día de la Madre por adelantado. Espero que te guste mucho, mamita querida de mi corazón. Espero que lo usemos y que nos divirtamos"", expresó Mecha en un emotivo video con el que acompañó el posteo, en el que se puede apreciar el moderno y equipado bote que le obsequió. Obviamente, la reacción de la conductora no se hizo esperar. ""¡Qué genial! Los patos no lo van a poder creer. Probémoslo. Ay, Mechi, qué lindo, me encantó el regalo"", respondió agradecida la diva, quien luego compartió una serie de videos probando el nuevo ""chiche"" en la laguna que bordea su casa de Uruguay. En el primero de ellos se la puede ver junto a la empleada que trabaja en su casa, quien la ayuda a sacarle el toldo, y luego una seguidilla de cuatro más probando la embarcación junto a su heredera, mientras recorren la laguna con patos incluidos. Como no podía ser de otra manera, no faltaron imperdibles comentarios de Susana, ""retando"" a su hija por subirse con botas y hasta enojándose -con insultos incluidos- con Negro, uno de sus perros, por molestar a una de las aves que son parte del paisaje de la casa esteña de la diva. SEGUÍ LEYENDO ""¡Ay mamá!"", los retos de Mercedes Sarrabayrouse a Susana Giménez, en pleno programa ¡No pararon! La visita de Susana Giménez a Verónica Castro: cantaron en un karaoke, pescaron y hasta manejaron motos de agua Susana Giménez fue a ver el show de Martín Bossi ¡y el humorista la sorprendió en su palco!",2018-10-20,teleshow/infoshow,El particular regalo que le hizo Mercedes Sarrabayrouse a Susana Giménez por el Día de la Madre,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/20/el-particular-regalo-que-le-hizo-mercedes-sarrabayrouse-a-susana-gimenez-por-el-dia-de-la-madre/&sa=U&ved=0ahUKEwjI0vWw-ZzeAhXJkZAKHZjvCtcQFggrMAQ&usg=AOvVaw1cREi6y2CLcJ4A9g0KrwYQ
773,True,,"Los humanos siempre dependimos del mar. De allí proviene uno de nuestros alimentos esenciales. Una tercera parte de la población global tiene en el pescado su principal fuente de proteínas. También es muy antigua la disputa por el control de los océanos y sus riquezas. ¿A quién pertenecen los mares? ¿Quién es el dueño de los peces? Son algunas de las preguntas que nos abrumaron por siglos. Ahora, la respuesta simple a ese dilema la están dando las grandes flotas que salen a pescar y depredar en aguas internacionales y de soberanía nacional sin hacer distinción entre unas y otras. Los conflictos por la pesca indiscriminada ya son cada vez más frecuentes. Y aunque pueda parecer anacrónico, aumentan las probabilidades de que la disputa sobre los derechos de pesca se convierta en un conflicto armado importante. La competencia de las grandes potencias por quedarse con un bien cada vez más escaso y necesario crece en forma acelerada y ya se preparan para la guerra del pescado. ""El petróleo está vinculado a entre el 25% y el 50% de todos los conflictos interestatales en el mundo desde 1973. ¿Podría pasar lo mismo con la pesca en un futuro no demasiado lejano?"", se pregunta la prestigiosa revista Foreign Policy. Una investigación de Global Fishing Watch, revela que solo cinco países acaparan el 85% de la pesca en alta mar, lejos de sus zonas económicas exclusivas: China, España, Taiwán, Japón y Corea del Sur. Y los mayores conflictos han involucrado a embarcaciones procedentes de China, el mayor exportador de pescado del mundo y cuya población consume más del doble del promedio de otros países. ""China está construyendo una flota pesquera estatal para ocupar el Mar Meridional y usarla al mismo tiempo como fuerza de defensa. Utiliza su flota pesquera, de unos 2.500 barcos, como el tercer brazo de su Armada"", dice el último informe anual del Pentágono para las comisiones de Inteligencia del Congreso estadounidense. Es allí, en el mar del sur de su país, donde el gobierno de Xi Jinping construyó varias islas artificiales como forma de ocupación del territorio marítimo internacional. Beijing dejó muy en claro que su soberanía en esas islas disputadas es ""irrefutable"" y amenazó con utilizar la fuerza militar si cualquier otro país, incluido Estados Unidos, intenta excluirlos de las aguas circundantes a las de su soberanía. Claro que no es sólo esa zona más cercana a su territorio la que explota la enorme flota pesquera china. Tampoco lo es para las otras potencias pesqueras, como la española y la rusa, que faenan indiscriminadamente en el Atlántico y el Pacífico sur. Esos barcos se adentran constantemente en las aguas territoriales de las 200 millas marinas de varios países latinoamericanos para extraer el calamar o el bacalao en aguas de Argentina; el atún en las de Chile; el tiburón en las de Colombia y Ecuador; o la totoaba en las de México. Esto ya trajo enfrentamientos como el sucedido en 2016 cuando un barco guardacostas argentino hundió un pesquero chino que estaba faenando dentro de su zona de exclusión económica. Poco después se produjo un entredicho diplomático con México por la pesca y comercio chino de la totoaba, una especie mexicana en riesgo de extinción que habita en el Golfo de California. La presencia de embarcaciones chinas también provocaron conflictos en todo el oeste de África y aguas de Corea del Sur, Vietnam, Indonesia y Filipinas. Al mismo tiempo existe una excesiva concentración de las zonas más ricas para la pesca y de los países que dominan el mercado global. Aquí se puede comparar, nuevamente, con la industria del petróleo: la mitad de la producción del último año provino de solo cinco países mientras que la mitad de las reservas recuperables están en Oriente Medio. En el caso de la pesca sucede algo similar. Aproximadamente el 60% del atún del mundo, la especia más apreciada y requerida, se captura en el Océano Pacífico occidental y central. El Pacífico se convierte así en el Oriente Medio del atún, donde los países más necesitados compiten por el valioso recurso. En esa región que contiene 22 pequeños estados insulares y territorios se registra la mayor cantidad de disputas por la sobrepesca y los derechos de pesca. Para dirimir los conflictos se creó la Comisión de Pesca del Pacífico Central y Occidental (WCPFC), que paso a ser un poderoso ente en el que se pelea en forma sorda por su control político. En las últimas décadas, la demanda de pescado se duplicó: en los años 60 el mundo consumía un poco menos de 10 kilos de pescado per cápita al año; en 2016, el consumo aumentó a 20,3 kilos. A medida que mejora la calidad de vida de cientos de millones de personas en todo el mundo, también lo hace la demanda de alimentos, particularmente de proteínas como las que proporciona el pescado. Las Naciones Unidas estiman que entre este 2018 y 2050, el número de humanos en la Tierra aumentará en un 29%, de 7.600 millones a 9.800 millones. La mayor parte de ese crecimiento de la población se producirá en Asia, África y América Latina, áreas donde millones de personas han pasado recientemente de la pobreza profunda a la clase media. Y parte de un estilo de vida de clase media es una dieta que incluye muchas más proteínas de las que consumen las personas más pobres. Como resultado de ese cambio, cree la organización de la ONU para la Agricultura y los Alimentos (FAO), la demanda global de proteínas superará el crecimiento de la población, aumentando entre un 32% y un 78%. Satisfacer esa demanda podría requerir entre 62 y 159 millones de toneladas adicionales de proteína por año. En este sentido, la FAO proyecta que podría aumentar en 21% la demanda de pescado para el año 2025. En algún momento se pensó que la cría de algunas especies, como la del salmón y la trucha, tanto en el mar como en los lagos, iba a suplir parte de la pesca silvestre. Pero la producción de peces de criadero es aún muy pequeña y apenas cubre la demanda de la población local. Por lo tanto, el control de los recursos pesqueros se convierte en una cuestión estratégica para muchos países. También hay un importante componente en este peligroso cóctel de la lucha por los recursos alimenticios: la pesca ilegal, no declarada y no reglamentada. Junto a las flotas de bandera aparecen estos ""barcos piratas"" que se quedan con entre el 20% y el 30% del total de la faena mundial. El mercado pesquero mueve cada año unos 150.000 millones de dólares. La pesca ilegal se queda con otros 36.000 millones de dólares. Esto hace que alrededor del negocio se armen flotas navales de gran porte y con poder de fuego. Muchos se mueven en verdaderas flotillas que son custodiadas por lanchas rápidas artilladas. Y son más dañinos aún que los enormes barcos factoría de las potencias. Infligen daños económicos, sociales y ambientales en algunas de las poblaciones más vulnerables del mundo, y compiten en forma desleal con las comunidades pesqueras artesanales. Entre estos barcos ilegales operan las organizaciones criminales transnacionales que también explotan a los peces para financiar sus otras actividades: los cárteles de la droga mexicanos, por ejemplo, diversifican sus ingresos traficando con los peces totoaba, cuyas vejigas natatorias, que algunos denominan como ""la cocaína acuática"", se venden a 20.000 dólares el kilo. Además de los aproximadamente 100 millones de toneladas que se consumen para la alimentación cada año, los peces también proporcionan aceite de pescado, pegamento, alimento para animales de cría y fertilizantes; también, desempeñan un papel cada vez más importante en la investigación biomédica. Sin contar la cría de peces, la pesca marina genera aproximadamente 260 millones de empleos en todo el mundo. Si el sector colapsa debido a prácticas pesqueras insostenibles, tendrá consecuencias calamitosas para muchos países. Los líderes políticos de las naciones emergentes ya están soportando una enorme presión para asegurar los recursos que exigen sus ciudadanos, incluso si eso significa violar las normas y reglas internacionales. Esta presión podría sembrar las semillas del conflicto potencial. Ya estamos viendo la utilización de las flotas pesqueras como arma para ejercer influencia en las aguas en disputa y algunos analistas de la industria creen que pronto esos barcos tendrán armamento militar. Otra predicción de estos conocedores del mercado es que Estados Unidos y sus aliados van a ejercer una defensa cada vez más agresiva de sus recursos e intentarán conquistar nuevos territorios marítimos. Mientras que el deshielo provocado por el Cambio Climático en el Polo Norte ya tiene un potencial muy grande de enfrentamientos armados por la expansión rusa que intenta dominar las estratégicas rutas que se abrieron para sus cargueros y su flota pesquera. Dinamarca, Islandia y Canadá, que tienen jurisdicción sobre parte de esas aguas, ya mantuvieron varios incidentes diplomáticos con el Kremlin. Los alimentos fueron desde siempre materia de conflicto entre los humanos. La pesca estuvo en el centro de esas disputas. Aunque por siglos se pensó que se trataba de un recurso inagotable y que las nuevas tecnologías lo iban a hacer siempre accesible. Ahora, sabemos que no es así. Y como sucedió siempre en la Historia, cuando los pueblos sienten amenazados sus recursos alimenticios se lanzan con furia en procura de lo que necesitan para mantenerse vivos.",2018-10-21,america/mundo,La guerra del pescado,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/21/la-guerra-del-pescado/&sa=U&ved=0ahUKEwj3quXY-ZzeAhVMIpAKHRkwDZ8QFggTMAA&usg=AOvVaw1-dmJ-JYgYrMnkvbbR6o26
774,True,,"Al menos 17 personas murieron y más de un centenar resultaron heridas tras descarrilar un tren cerca de Taipei, en el norteño distrito de Yilan, anunció hoy la Oficina de Información del Gobierno taiwanés en un comunicado. El tren Puyuma Exprés 6432, que cubría la ruta desde Shulin a Taitung y llevaba 310 pasajeros a bordo, descarriló a las 16.50 horas locales (08.50 GMT) sin que se conozcan todavía las causas del accidente. Los heridos se elevan a 126, según los últimos datos del Servicio Nacional de Bomberos, mientras que las operaciones de salvamento continúan para sacar del tren a algunos pasajeros que han quedado atrapados en los vagones. Los vagones del tren volcaron, después de que la locomotora se saliese en una curva de la vía y chocase contra un poste de cemento, que se encuentra medio derribado, según mostraron las imágenes de la cadena de televisión isleña CTI. Los equipos de salvamento tuvieron dificultades para poder entrar en los vagones debido a las deformaciones de las puertas y el fuselaje y fue necesario el uso de sopletes para poder abrir salidas para los pasajeros. Una de las razones del elevado número de heridos es la falta de costumbre en el uso de los cinturones de seguridad en los trenes, según los expertos taiwaneses. (Con información de EFE)",2018-10-21,america/mundo,Al menos 17 muertos y un centenar de heridos al descarrilar un tren en Taiwán,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/21/al-menos-17-muertos-y-un-centenar-de-heridos-al-descarrilar-un-tren-en-taiwan/&sa=U&ved=0ahUKEwj3quXY-ZzeAhVMIpAKHRkwDZ8QFggZMAE&usg=AOvVaw26VOZ_BpNnRQvmRdrtlGqJ
775,True,,"(Nota publicada por Aurora) El vuelo QFZ9975 encendió las alarmas de las agencias de inteligencia occidentales. El avión Boeing 747 de la aerolínea de carga iraní Fars Air Qeshm ha estado operando desde hace meses en el envío de armas desde Teherán a Siria; pero esta vez realizó una inusual parada en Beirut. La cadena norteamericana Fox News informó que la aeronave envió componentes de GPS al grupo terrorista libanés chiita Hezbollah, para convertir sus cohetes aleatorios en misiles guiados de precisión. El avión Boeing 747 de 27 años, bajo el registro EP-FAB despegó de Teherán con el número de vuelo QFZ9950 y aterrizó en Siria poco antes de las 11 a. m., hora local. Dos horas más tarde realizó un cambio inesperado, despegó como el vuelo QFZ9975 directamente desde el aeropuerto de Beirut, donde aterrizó poco después de las 2 p. m. Al día siguiente, despegó del Líbano durante la noche hacia Doha, la capital de Qatar, como el vuelo QFZ9976, donde aterrizó a medianoche. El jueves, regresó finalmente a Teherán como el vuelo QFZ9977. El avión ha estado trabajando de manera intensiva, transportando equipos y armas de la Guardia Revolucionaria Iraní bajo una mascarada civil, principalmente para el ejército del régimen del presidente sirio, Bashar al Assad. Ingresó a la flotilla iraní en septiembre de 2017, tras una extensa vida en empresas de Japón, Afganistán, Armenia, Georgia y Rusia. El mes pasado, surgieron sospechas de que Irán estaba usando aviones Boeing 747 para enviar armas avanzadas a Siria. Los reportes surgieron tras un ataque sobre el aeropuerto de Damasco atribuido a Israel. El avión fue documentado en aquel momento cuando aterrizó en el Aeropuerto Internacional Damasco. También el mes pasado, fue reportado que dos aeronaves de la aerolínea iraní tomaron rutas no convencionales. El primer vuelo, de un avión Boeing 747, que despegó el 7 de julio desde una base militar de Teherán, realizó una breve parada en el Aeropuerto Internacional Damasco, y de allí continuó al Aeropuerto Internacional de Beirut. El segundo vuelo despegó el 2 de agosto de Teherán y aterrizó en Beirut dos horas antes del aterrizaje programado, en lo que fue descrito como ""una ruta inusual a través del norte de Siria"". Una fuente de inteligencia anónima del Oriente Medio apuntó que ""los iraníes están tratando de encontrar nuevas formas de ingresar armas de contrabando a sus aliados"" de la región. El directorio de la compañía de cargo iraní cuenta con tres representantes del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní. El mes de septiembre pasado, durante su discurso ante la Asamblea General de la ONU, el primer ministro Benjamín Netanyahu, reveló que Hezbollah está construyendo una infraestructura subterránea para la conversión de misiles tierra-tierra en misiles de precisión, cerca del Aeropuerto Internacional Rafic Hariri en Beirut, con la asistencia de Irán. ""En el Líbano, Irán está dirigiendo a Hezbollah para la construcción de sitios secretos con el fin de convertir proyectiles inexactos en misiles guiados de precisión. Misiles que pueden atacar a Israel con una precisión de diez metros (de error)"", puntualizó Netanyahu. ""Hezbollah está utilizando deliberadamente a las personas inocentes de Beirut como escudos humanos. Han instalado tres de estos sitios de conversión de misiles al lado del Aeropuerto Internacional de Beirut"", expuso el primer ministro. En respuesta, el cabecilla de Hezbollah, jeque Hassan Nasrhallah, aseguró que su organización cuenta ahora con ""misiles muy precisos"" y que, si Israel impone la guerra al Líbano, ""enfrentará un destino y una realidad que nunca habría esperado"". Poco más tarde, Netanyahu desestimó las amenazas de Nasrhallah y advirtió: ""Si nos confrontan, sufrirán un golpe aplastante a niveles que no pueden ni siquiera imaginar"". MÁS SOBRE ESTE TEMA: Irán y el régimen de Assad utilizan a grupos palestinos para entrenar a terroristas de Venezuela, Bahrein y Yemen Las imágenes que demuestran que Hezbollah fabrica misiles en Beirut con ayuda de Irán La prensa del mundo árabe denuncia que Hezbollah tiene bases militares dotadas con misiles en el Líbano",2018-10-21,america/mundo,"La inusual ruta del Boeing 747 iraní que lleva ""sistemas avanzados"" al grupo terrorista Hezbollah",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/21/la-inusual-ruta-del-boeing-747-irani-que-lleva-sistemas-avanzados-al-grupo-terrorista-hezbollah/&sa=U&ved=0ahUKEwj3quXY-ZzeAhVMIpAKHRkwDZ8QFggfMAI&usg=AOvVaw12rMjD0TyUgnPynspguGa-
776,True,Darío Mizrahi,"Siete minutos duró la agonía del periodista Jamal Khashoggi en el consulado de Arabia Saudita en Estambul, según una fuente turca que habló con Middle East Eye. De acuerdo a este testimonio, al poco tiempo de ingresar a la sede diplomática, el 2 de octubre pasado, lo desmembraron vivo. Salah Muhammad al-Tubaigy, jefe de pruebas forenses en el Departamento de Seguridad saudita, está entre las 15 personas acusadas por Ankara de haber arribado ese mismo día a Turquía para ejecutar el operativo. Muchos de ellos están estrechamente vinculados a Mohamed bin Salman (MBS), príncipe heredero y hombre fuerte de Arabia desde el año pasado. Presionado por la comunidad internacional, especialmente por Estados Unidos, de quien es el principal aliado en Medio Oriente, el régimen saudita hizo una admisión parcial. Este viernes, 17 días después de la desaparición, reconoció que Khashoggi murió en el consulado. ""Las conversaciones que mantuvo con las personas con las que se entrevistó degeneraron en una pelea que provocó su muerte"", fue la insólita versión oficial. Nada dijeron sobre el paradero del cuerpo. El escándalo es un duro golpe para las aspiraciones de MBS, que está embarcado en un ambicioso plan (Visión 2030) de reformas para modernizar el Estado y la estructura económica, flexibilizar ciertas restricciones sociales y, sobre todo, concentrar el poder. La punta de lanza de su programa es una avanzada anticorrupción que, en la práctica, funciona como un sistema de purgas por el que arrestó a cientos de miembros de la familia real y de ex funcionarios de gobierno. El capital político que le habían dado algunas de sus políticas en un principio terminó de licuarse con esta crisis, que amenaza incluso con dejarlo afuera de la línea de sucesión. Su padre, el rey Salman bin Abdulaziz, ordenó en las últimas horas el retorno a Riad de Khaled bin Salman, otro de sus hijos. La decisión desató todo tipo de especulaciones sobre el futuro de la corona. El atroz crimen deja al descubierto la peor cara de una de las últimas monarquías absolutas que quedan en el planeta. Khashoggi no era cualquier periodista. Era alguien que hasta hace poco estaba cerca de los círculos oficiales sauditas, pero que en el último año se había ido del país y era cada vez más crítico desde su columna en The Washington Post. ""Los árabes (con la excepción de Túnez) o no reciben información o están mal informados. No pueden abordar adecuadamente, y mucho menos hablar en público, de las cuestiones que afectan a la región y a su vida diaria"", escribió en un artículo póstumo que fue publicado por el Post la semana pasada. ""Aparentemente, la familia Saúd se dio cuenta de que Khashoggi se había vuelto demasiado vociferante en su crítica al gobierno. No tanto contra el plan Visión 2030, sino ante aspectos como la ausencia de libertad política y la violación de los derechos humanos. En resumen, contra las tendencias crecientemente autoritarias de las políticas ejecutadas por MBS"", dijo a Infobae Paul Aarts, profesor del Departamento de Ciencia Política de la Universidad de Amsterdam. Uno de los regímenes más autoritarios del mundo Arabia Saudita es el resultado de una combinación asfixiante. Además de ser una monarquía hereditaria en la que el poder político está totalmente concentrado en un reducido grupo de personas, y el acceso a los círculos de gobierno depende de lazos familiares, la vida social está regida por una estricta aplicación de la ley islámica. La moral dominante sigue los preceptos del wahhabismo, un movimiento religioso particularmente extremo dentro del islam suní. Una buena medida de las restricciones que enfrenta la población es el índice de libertad que elabora Freedom House. Tiene un puntaje de sólo 7 sobre 100, apenas por encima de los 3 puntos que tiene el país menos libre del mundo, Corea del Norte. ""Hay un muy limitado espacio público para hacer cualquier tipo de crítica hacia la realeza y, específicamente, contra el príncipe heredero, el rey o cualquiera de sus iniciativas políticas, económicas o sociales. Khashoggi estaba criticando algunas de esas medidas y había expresado dudas acerca del rumbo seguido por el Reino. Su voz estaba creando confusión y dañando la narrativa que el Gobierno estaba tratando de construir, así que entiendo que se decidió tomar una acción fuerte en su contra"", explicó Umer Karim, investigador especializado en política exterior saudita de la Universidad de Birmingham, consultado por Infobae. Arabia Saudita terminó de consolidarse como estado moderno en 1932, cuando la Casa de Saúd completó la campaña de unificación territorial. El vuelco fundamental en su historia se produjo seis años más tarde, cuando se descubrieron enormes reservas de petróleo. Desde entonces se convirtió en uno de los mayores productores y exportadores de la Tierra. El crudo le permite ser una nación rica, con un PIB per cápita de 55 mil dólares (PPA). Gracias a ese recurso es una potencia decisiva en Medio Oriente y es el único país de la región que forma parte del G20. Pero, como suele ocurrir, tiene una economía poco desarrollada, que depende casi exclusivamente de ese bien. Salman bin Abdulaziz heredó el trono en 2015, tras la muerte de su hermano, Abdalá bin Abdulaziz. Como tiene 82 años y está enfermo, delegó el poder real en MBS, de 33 años, a quien designó como sucesor el 21 de junio de 2017. ""El actual régimen saudita tiene una estructura de poder mucho más consolidada en las manos del rey y del príncipe heredero —continuó Karim—. Antes el sistema de poder era más horizontal. Había varios príncipes que controlaban distintos ministerios, en algunos casos, durante más de 30 años. Eso les daba mucho poder, principalmente, en Defensa con el príncipe Sultan y en Interior con el príncipe Naif. Con las muertes de ambos se terminó ese orden político"". MBS, que podría llegar a ser uno de los monarcas más jóvenes en la historia saudita, se propuso lograr una concentración de recursos políticos y administrativos sin precedentes. Para eso se presentó como un gran reformador. Una muestra del grado de represión existente es que fue visto como un gesto de apertura importante el permiso que le concedió a las mujeres para que pudieran manejar, algo que tenían vedado. Sin embargo, el mensaje más fuerte que dio fue encarcelar a las líderes del movimiento que había reclamado por ese derecho. Algo similar ocurrió con su política anticorrupción. Lo que al comienzo parecía ser un intento de sanear la vida pública se reveló rápidamente como una estrategia para correr de escena a potenciales competidores. ""El actual régimen saudita se está pareciendo cada vez más a las dictaduras republicanas del mundo árabe. Son más liberales en términos de libertades sociales y civiles, pero más duras en lo que respecta a la seguridad y al control político. Arabia solía tener un sistema en el cual la crítica estaba limitada, pero se manejaba comprando a la gente, exiliándola o encarcelándola brevemente. Ahora parece que cualquier cuestionamiento lleva a la prisión"", dijo a Infobae Joas Wagemakers, profesor de estudios islámicos y árabes en la Universidad de Utrecht. Una potencia en Medio Oriente ""Arabia Saudita es muy importante en la región de tres maneras diferentes. Primero, por su riqueza, que le permite desplegar dinero alrededor de los países de la zona. Segundo, por su relativo peso militar. Tercero, porque controla los dos lugares más sagrados para el islam, la Meca y Medina, lo cual le da prestigio a lo largo del mundo musulmán"", sostuvo Gerd Nonneman, profesor de relaciones internacionales y estudios del Golfo de la Universidad de Georgetown, en diálogo con Infobae. Arabia Saudita disputa desde hace décadas la primacía en Medio Oriente con la otra gran potencia de la región, Irán. Ambos son países petroleros que aplican la Sharia. Pero están profundamente enfrentados por dos razones. Una es que son los máximos exponentes de las dos ramas de la religión de Mahoma, que están históricamente enfrentadas: los sauditas son suníes y los iraníes son chiíes. La segunda es que, desde la revolución de 1979, Teherán empezó a considerar a Estados Unidos la encarnación del mal y se alineó con el eje antioccidental. Riad, en cambio, es el principal aliado de Washington en la región. ""El vínculo ha sido crucial para ambos desde mediados de los 40 —continuó Nonneman—. Para Arabia, Estados Unidos se transformó en su principal ancla de seguridad. A la inversa, Arabia garantiza a los estadounidenses un flujo libre de petróleo y precios relativamente estables. Además, fue un pilar clave para contener la influencia soviética y de los estados o movimientos árabes radicales"". La tensión con Irán escaló en los últimos años. En enero de 2016 rompieron relaciones diplomáticas, luego de que Arabia ejecutara al clérigo chií Nimr Baqr al-Nimr. El enfrentamiento se desarrolla en varios frentes. Uno de ellos es Líbano, donde el poder está dividido entre Hezbollah, una organización armada que responde de manera más o menos directa a Teherán, y el gobierno central, muy cercano a la Casa de Saúd. MBS protagonizó a fines del año pasado su primer gran escándalo internacional, cuando invitó a Saad Hariri, primer ministro libanés, lo hizo presentar su renuncia desde allí, a través de un video, y lo mantuvo varios días retenido. La repercusión fue tan grande que el régimen tuvo que permitirle regresar a su país. Semanas más tarde, desde Beirut, Hariri dio marcha atrás con la dimisión y anunció que continuaría en el cargo. El otro gran frente de batalla es Yemen. En 2015 estalló una guerra civil entre el gobierno de Abd Rabbuh Mansur al-Hadi, apoyado por Riad, y las fuerzas hutíes, que son predominante chiíes y que cuentan con el respaldo de Irán. Arabia se metió de lleno en el conflicto a través de una campaña de ataques aéreos que ha sido muy criticada por la gran cantidad de víctimas civiles que causó. ""Arabia tomó el liderazgo del mundo árabe que antes tenía Egipto, usando sus recursos financieros y diplomáticos para ganar influencia —dijo Wagemakers—. Parte de la importancia que tiene se deriva de su relación con Estados Unidos, que es muy fuerte, aunque está constantemente bajo fuego, porque las políticas sauditas son vistas como retrógradas, extremas e hipócritas. Pero por razones económicas y de seguridad lo más probable es que el vínculo continúe siendo sólido en el futuro"". Las secuelas del caso Khashoggi ""Las consecuencias son enormes, porque dañó la imagen del príncipe heredero. Está siendo muy condenado, y personalidades claves de los negocios y gobernantes occidentales rechazaron asistir a la conferencia de inversiones que se realizará a fin de mes (conocida como el 'Davos del Desierto')"", afirmó Karim. El brutal asesinato del periodista abrió una crisis de alcances imprevisibles en el país. Si bien está fuera de cualquier análisis la posibilidad de un cambio de régimen, hasta hace poco era impensable que el liderazgo interno de MBS pudiera estar en duda, pero ahora no se sabe qué puede pasar. ""Lo sucedido —dijo Nonneman— demuestra que Arabia Saudita, bajo el mando de MBS, se volvió una dictadura en la que un hombre y un grupo reducido de cortesanos, todos inexperimentados e impetuosos, están cometiendo un error detrás de otro. La intención era silenciar a un crítico que era muy seguido tanto dentro como fuera del país, aunque no era un revolucionario e incluso elogiaba algunos aspectos de las reformas de MBS"". Tras la curiosa confesión de Riad sobre la muerte de Khashoggi, Washington ratificó su apoyo. Donald Trump afirmó que ""seguirá de cerca las investigaciones internacionales sobre este trágico incidente"", pero dijo que las explicaciones del gobierno ""son creíbles"". No obstante, el Senado y los gobiernos europeos se expresaron en términos mucho más duros. ""Las consecuencias para las relaciones con Estados Unidos, tanto a nivel oficial como comercial, ya son mucho más serias que las del 11 de Septiembre. MBS se convirtió en una marca tóxica, lo cual daña seriamente las chances de éxito del plan Visión 2030 de transformación de la economía saudita. Esto puede tener un impacto sobre la estabilidad del Reino a mediano y largo plazo. Es inevitable que muchos, entre las partes de la familia real y del establishment que fueron suprimidas, empiecen a considerar si no es un precio demasiado alto por mantener a MBS en su posición actual, dejándolo que sea rey"", concluyó Nonneman. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Especiales América Angela Merkel consideró ""insuficientes"" las explicaciones de Arabia Saudita sobre la muerte del periodista Jamal Khashoggi Arabia Saudita confirmó que el periodista disidente Jamal Khashoggi murió en su consulado en Estambul Arabia Saudita dice que no sabe dónde está el cuerpo del periodista disidente Jamal Khashoggi",2018-10-21,america/mundo,Arabia secreta: cómo es por dentro el régimen que descuartizó a un periodista en un consulado,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/21/arabia-secreta-como-es-por-dentro-el-regimen-que-descuartizo-a-un-periodista-en-un-consulado/&sa=U&ved=0ahUKEwj3quXY-ZzeAhVMIpAKHRkwDZ8QFgglMAM&usg=AOvVaw3K46c_pdlza_GglIOImLFK
777,True,,"Recep Tayyip Erdogan anunció este domingo que el próximo martes revelará ""detalles"" sobre la investigación turca del supuesto asesinato del periodista saudita Jamal Khashoggi en el consulado de su país en Estambul el pasado 2 de octubre. ""Haré declaraciones sobre este tema el martes. Estamos buscando que se haga justicia. Este (caso) será revelado en todos sus detalles"", manifestó el presidente de Turquía, en un discurso durante la ceremonia de apertura de una nueva línea de metro en Estambul, televisado en directo por varias emisoras. El jefe de Estado y Gobierno aludió indirectamente a la versión de los hechos dada por Riad el sábado, sobre la que dio a entender que deja aún muchas preguntas sin respuesta. ""¿Por qué vinieron (a Estambul) las 15 personas (saudíes, el mismo 2 de octubre)? ¿Por qué 18 fueron arrestadas (en Arabia Saudí, según informó la Fiscalía General del reino)? ¿De quién está hablando el mundo ahora?"", cuestionó el mandatario. ""El martes hablaré de esto de una manera muy diferente"", adelantó. Erdogan subrayó que su Gobierno está decidido a desvelar todos los detalles, y que lo hará en la reunión del grupo parlamentario de su Partido Justicia y Desarrollo (AKP) prevista para el citado día. Varios funcionarios turcos habían ya prometido que se presentará al público el resultado de la investigación turca del presunto crimen en cuanto el fiscal de Estambul que la dirige haya sacado sus conclusiones. El vicepresidente del AKP, Numan Kurtulmus, aseguró ayer que Turquía nunca permitiría el encubrimiento del caso Khashoggi. ""Turquía descubrirá lo que sucedió. Nadie debería tener dudas sobre eso"", declaró también el portavoz del AKP Omer Çelik. Es la primera vez que Erdogan alude en público a la versión que ha aportado la Fiscalía General saudita sobre el caso, según la cual Khashoggi murió de forma violenta pero accidental en las dependencias consulares, al desatarse una ""pelea"". La explicación contrasta con la publicada en varios medios turcos y estadounidenses, que, en base a supuestas filtraciones de la investigación turca, apuntan a que el periodista disidente y exiliado fue víctima de tortura y de una ejecución planificada. Hasta ahora, no ha habido confirmación oficial turca sobre esas informaciones. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Arabia Saudita expresó que el asesinato de Jamal Khashoggi fue ""un tremendo error"" y envió sus condolencias Arabia secreta: cómo es por dentro el régimen que descuartizó a un periodista en un consulado La Unión Europea pide una ""investigación exhaustiva y creíble"" para hallar a los culpables del asesinato de Jamal Khashoggi",2018-10-21,america/mundo,Recep Tayyip Erdogan adelantó que Turquía anunciará los detalles del caso Jamal Khashoggi el próximo martes,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/21/recep-tayyip-erdogan-adelanto-que-turquia-anunciara-los-detalles-del-caso-jamal-khashoggi-el-proximo-martes/&sa=U&ved=0ahUKEwj3quXY-ZzeAhVMIpAKHRkwDZ8QFggrMAQ&usg=AOvVaw0CIJWMdieBiRyK8eMeYWRX
778,True,Cherquis Bialo,"Tras la derrota frente a Brasil (0-1) se volvió a escuchar al presidente de la AFA -flamante miembro de la FIFA- pronunciar sus tres palabras mágicas: ""proyecto, tiempo y diez años"". Nada de esto es cierto: el proyecto –especialmente para las categorías Juveniles- no existe, no está escrito, nadie lo ha verbalizado siquiera; el tomarse tiempo obedece más a los tiempos políticos de la AFA y especialmente a aquellos que él necesita y los diez años resultan una quimera: el país no tiene ningún proyecto a diez años y el fútbol lo inviabiliza más que ninguna otra actividad. El mismo Tapia le firmó un contrato como parte de un ""proyecto"" a Jorge Sampaoli por cinco años y se lo rescindió a los 13 meses. Es por ello que Claudio Tapia cree contar con dos candidatos: Gerardo Martino y Lionel Scaloni, que como se verá más adelante se reduce a solo uno. En el caso de Gerardo Martino, el presidente de la AFA supone que el sincero afecto mutuo generado por haber compartido muchos viajes podría revertir una situación que parece terminada: Martino solo dejará al Atlanta United de la Major League para ir a dirigir a la Selección Mexicana de Fútbol. Será ésta la única circunstancia por la cual aceptará cambiar tranquilidad y calidad de vida por adrenalina. Es cierto que en la Copa América de los Estados Unidos, el ""Tata"" y el ""Chiqui"" generaron una afectuosa relación. Eran tiempos de una AFA intervenida y abstracta durante la cual Tapia supo ganarse la confianza de Martino, pues a la luz de los hechos ocurridos resultó la ""cara visible"" de una institución tan ausente como caótica. Más aún siendo solo un miembro de la Comisión de Selecciones Nacionales –junto a Juan Carlos Crespi – y potencial candidato a presidente de la AFA. Se tomó la atribución de alquilar un chárter a una empresa norteamericana para anticipar el regreso de la delegación en 24 horas; o sea arribar a Ezeiza en la mañana del lunes 27 de Junio de 2016 en lugar de hacerlo a la madrugada siguiente como estaba previsto y pagado. Acceder a este pedido de los jugadores, tal como lo ha hecho siempre Tapia, le costó a la AFA alrededor de 200.000 dólares. No resulta temerario deducir que tan pronto estuvieron de regreso, Martino ya tenía decidido renunciar a la conducción de la Selección Nacional. Había cuanto menos una media docena de razones para la toma de tal decisión: 1- El plantel le había pedido la cesantía del preparador físico Elvio Paolorosso, quien lo venía acompañando desde hacía casi dos décadas. 2- Martino había sufrido situaciones insólitas como técnico de la Selección, tales como tener que pagar de su bolsillo comidas – sorteo de la Copa América en Asunción-, pues la tarjeta corporativa de la AFA estaba bloqueada. 3- Tanto Juan Carlos Crespi ( Boca Juniors) como Claudio Tapia – Comisión de Selecciones Nacionales – constituían un respaldo afectivo carente de poder político. 4- Hacía diez años que los dos colaboradores más cercanos – Elvio Paolorosso (preparador físico) y Jorge Pautasso (ayudante de campo)- no se hablaban entre ellos. No tenían trato después de una pelea a golpes de puño, hecho que resultó siempre un calvario para Martino. 5- Llevaba cerca de seis meses sin percibir los honorarios, al igual que todos los componentes de su cuerpo técnico. 6- Messi, taxativamente, y Agüero, elípticamente, habían declarado sus alejamientos de la Selección Nacional en declaraciones bajo emoción después de perder por penales la final frente a Chile por segunda vez consecutiva. Todas estas circunstancias habían generado en Martino el clima propicio para desertar de la Selección Nacional. No obstante, desde el punto de vista público, faltaba una buena excusa, algo contundente. .. Y la excusa detonó cuando se iniciaba el proceso de convocatorias para los Juegos Olímpicos de ""Río 2016"". Los clubes –como lo hicieran recientemente para esta última gira– negaron a sus jugadores destacados y fue así que Martino renunció. También para él fue una frustración. Su plan de vida era jugar el Mundial de ""Rusia 18'"" dirigiendo a la Argentina y retirarse del fútbol. Objetivo que sinceramente compartió con Tapia en noches de sobremesa y sincera amistad. Sin embargo apenas unos meses después, en Septiembre de 2016, el Atlanta United F.C le ofreció un contrato ideal en dinero y en calidad de vida. Pudo reencontrarse con su extraordinaria familia (dos hijas abogadas -María Celeste y Maria Noel- y un hijo estudiante de Ciencias Económicas-Gerardo Andrés–) y aunque aún van y vienen desde y hacia Rosario, su esposa Angélica –profesora de inglés – padeció aquellos años de AFA que suponemos ya son una etapa superada. Sin embargo, mientras Tapia espera una milagrosa charla con Martino, en México dan por hecha su contratación y su asunción para la primera semana del próximo Diciembre. Claudio Tapia le confiesa a sus amigos más cercanos que podrá convencer a Gerardo Martino para que acepte bajo su garantía personal el regreso a la Selección Argentina. Se trata de una aspiración de sincero voluntarismo, sin más sustento que una pretensión individual e inconsulta, pues en la AFA nadie se preocupa por el técnico de la Selección Argentina. Tapia debería saber que el contrato de Gerardo Martino con el Atlanta impide llevar a cabo gestiones con la institución del mundo que fuere hasta la finalización de la presente temporada, que será el 5 de Diciembre de 2018. Y es por ello que hasta el 8 de Diciembre no podrá haber anuncios de ningún tipo, ya que si ésta cláusula fuera vulnerada Martino debería pagar una multa significativa e inapelable. Tal desdén y desconocimiento demuestra que hoy la Selección Argentina dejó de ser un objetivo primordial para convertirse en un mezquino sujeto político dentro de una AFA cada vez más dividida. El glorioso Seleccionado Argentino es parte de negociaciones: ""dame esto, te doy la Selección"". El propio Jorge Sampaoli, última expresión del desinterés y dislate dirigencial, le dice a quien quisiera escucharlo que faltando dos meses para viajar a Rusia realizó 68 llamadas desde su celular al del presidente Claudio Tapia sin que éste le hubiese respondido jamás, aunque sea una vez… Puesto que en el minúsculo mundo del fútbol todo (o casi todo) se sabe, podría resultar ocioso reafirmar que Diego Simeone no imagina, ni piensa en términos de un futuro inmediato, como Director Técnico Jefe de la Selección Argentina. El Atlético de Madrid, al conjuro de su prodigioso trabajo, ha elevado sus ganancias a cerca de 400 millones de euros. Esto significa que ha superado en más de 200 millones de euros las utilidades previstas en el presupuesto del 2018-2019 y sobrepasado en algo más de 100 millones las previstas para el 2020. Este monstruoso éxito deportivo y económico del ""Aleti"" no explica ""per se"" ninguna decisión futura de Simeone, pero quien alguna vez haya compartido un bife con él en ""De María"" de Madrid sabe que jamás nadie de la AFA se le ha aproximado y si alguien hubiese hablado con su representante – la abogada Natalia Simeone de Dibos, su hermana – claramente no ha superado ante ella el primer filtro, el elemental, el de la seriedad. Muchos actores del Fútbol Argentino han apelado y siguen recurriendo a Simeone para diversas consultas, pero nadie para hablarle sobre la Selección Nacional. Y quien lo hiciere podrá desmitificar una etiqueta tan injusta como falsa pues Simeone admira, respeta y valora a Messi; jamás prescindiría de él si alguna vez los caminos se cruzaran. Mauricio Pochettino – por quien Tapia manifestó preferencias – fue claro cuando en el marco de un reportaje realizado en DirectTV dijo respecto de la Selección Argentina: ""Tengo cuatro años más de contrato, es inviable"". Fue así que el entrenador del Tottenham cancelaba toda especulación futura con su nombre. Lo de Gallardo es simple. El dijo: ""De lo que estoy seguro es que nada dura para siempre. La estabilidad no solamente la da uno, emocionalmente cómo se siente, con qué entusiasmo y con qué energía está, cuáles son los resultados. Para mí cada final de año es importante, siempre. Yo me baso mucho en cómo llego a cada final de año, en los desafíos, si tengo ganas de vivirlos, si tengo entusiasmo para enfrentarlos. Si veo que hay una comunión entre todas las partes… Si todo eso está bien no tengo por qué cambiar. Y si hay razones para cambiar es porque suceden cosas y en eso está hasta el mismo desgaste y yo en ese sentido soy muy respetuoso conmigo mismo y con los demás. Si no encuentro eso posiblemente no siga estando pero el punto lo haré al final del año como lo hago siempre"". Tales reflexiones propias de un hombre inteligente no apuntan a abrir ninguna puerta con la Selección. Surgen de alguien que ama a River, que se siente cómodo en su club, que piensa en los frutos del proyecto de las inferiores pero que recibe ofertas en dólares o en euros y elogios desde el exterior todo el tiempo. River como objetivo totalizador y la familia como principal causa de vida impiden por ahora que el mejor técnico de nuestro fútbol proyecte una perspectiva diferente que en ningún caso incluye a la Selección. El mismo se ocupó de una rápida aclaración al afirmar ""que su cabeza está en River"". Entonces, hasta este momento tenemos: Gallardo no; Martino, no; Simeone, no; Pochettino, no. O sea que el único aspirante que queda es Scaloni. Quien resulta ser el de menor representatividad, estatura profesional, prestigio, trayectoria, vivencias, conocimientos, experiencia, méritos, capacidad demostrada y liderazgo. Por lo visto, los demás dirigentes de la AFA están dejando el tema Selección fuera de toda agenda prioritaria. La Asamblea del 29 de noviembre, que definirá la pretensión del Gobierno de incorporar la figura de las Sociedades Anónimas Deportivas, está demandando la atención y energía de los presidentes de clubes en todo tipo de negociaciones. Si los proponentes que acompañan al Gobierno logran que el sufragio sea secreto habrá un número sorprendente que lo votará; sí en cambio, fuera a ""mano alzada""y ""rostro descubierto"", resultará difícil que las SAD sean admitidas. En el mientras tanto hay ofertas para comprar voluntades –como en aquel fatídico y vergonzoso 38-38 -, también promesas, aprietes varios (especialmente por las deudas de los clubes) y el ""infaltable"" decreto 1212 que exime a los clubes de pagar las cargas sociales y ""podría derogarse"" en caso de… A todo esto Tapia ya es miembro de la Conmebol y de la FIFA, sumando millas aéreas , nueva ropa y un moderno diseño de coiffeur en su peinado. No se advierte que le ponga el cuerpo a esta importantísima decisión. No obstante, sus adláteres sienten que tiene el apoyo mayoritario –no unánime – del Ascenso y que saldrá políticamente fortalecido después de la Asamblea para imponer al técnico de la Selección. Por ahora tiene a un solo candidato, que es Lionel Scaloni. Todo lo demás es mentira. Tapia está frente a un problema. ¿Puede hallarle solución a un problema alguien que constituye el problema? LEA MÁS EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-21,deportes-2,Basta de mentir: ¿cuál es el proyecto de la Selección?,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/21/basta-de-mentir-cual-es-el-proyecto-de-la-seleccion/&sa=U&ved=0ahUKEwim35jA-ZzeAhUDjJAKHaPzCWYQFggTMAA&usg=AOvVaw2pxHNjKL5oM2OcJEI3f9yK
779,True,,"Independiente derrotó 3-1 a Huracán, en un encuentro programado por la novena fecha de la Superliga Argentina. En el estadio Libertadores de América, el Rojo exhibió su mejor rostro, generando una gran cantidad de situaciones de gol. Y confirmó su levantada: lleva seis partidos sin perder en la Superliga, con tres victorias y tres empates. Emmanuel Gigliotti -2- y Martín Benítez anotaron los tantos del ganador. Diego Mendoza descontó para la visita. El elenco de Avellaneda madrugó: al minuto de juego Fernando Gaibor filtró un pase excelso y Emmanuel Gigliotti, mano a mano, definió con pericia para firmar el 1-0. Continuando con ese envión, el Rojo aprovechó a un Globo extrañamente abierto y generó media docena de chances de gol claras, que por falta de eficacia o por la reacción del arquero Marcos Díaz no logró traducir en la red. El correr de los minutos le otorgó a los dirigidos por Gustavo Alfaro una nueva oportunidad. Porque de a poco comenzó a salir del asedio. Y hasta pudo haber empatado a partir de un remate desviado de Andrés Chávez o a la inmejorable irrupción de Pablo Álvarez, tras una pelota parada venenosa, que envió por encima del travesaño. De todos modos, la superioridad de Independiente en el desarrollo no se modificó. Sólo que ofreció grietas. En la segunda parte, Huracán opuso voluntad, pero fue el Rojo el que continuó siendo más profundo y dilapidó más oportunidades de gol. Hasta que a los 15′ Martín Benítez venció la resistencia de Díaz y logró el 2-0. La falta de puntería generó el padecimiento final: a los 39′, Diego Mendoza descontó y amenazó con instalar sombras en el resultado. Pero en otro contragolpe, Gigliotti definió cruzado y sacó una diferencia más ajustada al desarrollo. Formaciones:  Tabla de posiciones de la Superliga  SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-21,deportes-2,Independiente redondeó una destacada actuación y superó 3-1 a Huracán en Avellaneda,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/21/independiente-vs-huracan-superliga-argentina-fecha-9-hora-tv-y-formaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwim35jA-ZzeAhUDjJAKHaPzCWYQFggZMAE&usg=AOvVaw2ENT-LyaUea_bA-kEamwM1
780,True,,"En cancha de Quilmes, Estudiantes estuvo a punto de reencontrarse con la victoria pero se tuvo que conformar con un punto: Atlético Tucumán lo empató 1-1 sobre el final. El Pincha, que no triunfa desde la segunda jornada de la Superliga (fue ante Boca como local), estuvo en ventaja por el tanto de Nahuel Estévez, quien minutos más tarde se fue expulsado y le generó un dolor de cabeza a Leandro Benítez. Aferrado a la ventaja mínima, el elenco platense retrocedió varios metros en la cancha y el Decano sacó provecho a través de una de sus mejores cartas: Rodrigo Aliendro. El ex Chacarita, de cabeza, anotó la igualdad definitiva a los 43 minutos del complemento. El equipo de Ricardo Zielinski fue en busca de los tres puntos con la superioridad numérica y casi lo consigue, pero se terminó llevando un punto valioso a Tucumán por cómo se le había presentado el partido. Además, se mantiene invicto, aunque con la victoria de Unión bajó al tercer escalón de la tabla de posiciones. Posiciones de la Superliga Argentina SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-21,deportes-2,Atlético Tucumán le empató sobre la hora a Estudiantes y quedó tercero,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/21/estudiantes-vs-atletico-tucuman-superliga-argentina-fecha-9-hora-tv-y-formaciones/&sa=U&ved=0ahUKEwim35jA-ZzeAhUDjJAKHaPzCWYQFggfMAI&usg=AOvVaw1uBN1sP_nGQ2YVAdDcDDRM
781,True,,"Por Matías Szpigiel Para muchos puede ser una rareza y hasta seguir sorprendiéndose cuando la ven entrar al campo de juego, pero lo cierto es que Salomé Di Iorio tiene un lugar ganado en el fútbol hace mucho tiempo. De todas formas, el sólo hecho de ser mujer hace que día a día tenga que seguir enfrentando situaciones insólitas. Y también es mamá de Tommy, de dos años: ""Si no me ayudasen mi esposo, las tías, abuelas, la señora que me ayuda en casa, sería muy complicado…. obvio que igual soy la madre y hay situaciones en las que debo o quiero estar"". Tras el nacimiento de Tommy, Salomé pudo haberse retirado de los campos de juego, pero apuesta a seguir creciendo, aunque referato y maternidad a veces choquen por cuestiones de horario. La referee, de 38 años, tiene una característica desde adolescente que la llevó a definir su profesión, casi sin imaginarlo: ""Hice el curso de arbitraje por rebeldía. En las discusiones de jugadas polémicas con los varones me decían 'vos no opines porque sos mujer'. Me descalificaban, así que quise poder hablar con fundamento. Pero jamás pensé que me iba a dedicar a esto"". Lo particular es que lo hizo mientras estaba en la secundaria, así podría estar libre para enfocarse en trabajar y estudiar Derecho.  Di Iorio se recibió de abogada y explica que también fue por rebeldía: ""Mis dos profesiones se relacionan en un mismo punto: quiero tener los fundamentos para reclamar una situación injusta. Soy muy detallista y reglamentarista"". Si bien ya es un hecho consumado ver árbitras o asistentes en un partido de fútbol, son muchos a los que todavía les sigue llamando la atención y no las consideren aptas para cumplir con su función.  ¿Te sentís subestimada por ser mujer? -Tal vez por el hincha o dirigente del ascenso que no está acostumbrado a verme. De a poco la sociedad en general se va adaptando a ver a la mujer en roles que antes era inimaginable. Hoy ya somos 22 árbitras. Cuando yo empecé éramos tres. Me da mucha alegría que cada vez seamos más las que estamos en esta profesión. El tema es que vean que tenemos la capacidad y no que menosprecien porque entramos con pollerita.  Es profesional desde 1998, y allí comenzó su carrera en countrys y ligas regionales, hasta llegar a firmar contrato con la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) a los 21 años. Pero el proceso no fue nada fácil. En el medio, su familia se fue a España y ella se quedó en Argentina. ""Recién estaba entrando a la AFA, llevaba seis años de novia (con su actual marido) y me servía como fuente laboral. Tal vez me vino bien que se fueran, así no se enteraban de algunas cosas. De hecho, a mi papá le mentí casi un año con el lugar donde estudiaba, mi mamá me acompañaba a la parada del colectivo y las primeras veces iba conmigo y me esperaba para volver juntas. Viví situaciones que creo que si las pasara hoy no hubiera continuado. Tal vez ser tan jovencita no me hizo ser consciente del peligro que corrimos algunas veces"". Automáticamente nos trasladamos al campo de juego, porque en Argentina son muchas las veces que hubo conflicto, y sigue habiendo. ¿Si la pasó mal alguna vez? Lamentablemente, tiene historias de sobra: ""Me tocó ser asistente muchos años en el ascenso, tanto en la D como en la C, hasta llegar a la B Metropolitana. El día que debuté en la B estaba re nerviosa, y en la mitad del partido escuché un griterío. Me di vuelta y era una lluvia de piedras a mis espaldas, donde estaban los familiares de los visitantes. Corridas, gente en el alambrado. Entré a la cancha para avisarle al árbitro. Se terminó suspendiendo"". Pero la peor situación la sufrió en un partido de inferiores: ""Antes la Octava era sólo con árbitro, no había terna. Fui a dirigir y se dio una situación dudosa donde yo habilité, no tenía un juez de línea para apoyarme y terminó en gol. Cuando estoy girando para marcar la mitad de la cancha y convalidar me pegan una patada de atrás. Un jugador me pegó, pero nunca lo pude identificar. Cuando terminó el partido salí de la cancha, blanca, me tomé un colectivo, llegué a mi casa y todavía estaba pálida. Mi marido me preguntó qué me pasaba, le dije que me habían pegado, pero que no suspendí el partido y no lo podía creer. Hoy lo suspendés, obvio"". Salomé se convirtió en internacional y logró ""lo máximo a lo que puede aspirar un deportista o árbitro"", según sus palabras: participar de un Juego Olímpico. ""Estuve en Londres 2012 y es lo más alto de mi carrera. Tuve la suerte de estar en Mundiales, Copa Libertadores y Sudamericanos, pero un JJOO es el sueño de cualquiera"". Pero hay una situación que es inevitable consultar: ¿Las árbitras tienen una remuneración menor que los árbitros? ""Sí, a nivel internacional. No sabemos por qué. Para nosotras ya es normal. El básico de una mujer es muy inferior al de un hombre. En los torneos internacionales los honorarios también. Simplemente pasa y punto"". Es una ferviente luchadora por la igualdad del hombre y la mujer, pero en algunos casos sigue habiendo diferencias. En lo económico, por ejemplo, pero también en las designaciones. Las árbitras son internacionales para fútbol femenino y masculino, pero FIFA y CONMEBOL suelen convocar a las mujeres para femenino y a los hombres para masculino: ""Si demostrás estar a la altura, creo que las mujeres deberíamos tener posibilidades. Es parte de la igualdad que venimos pidiendo y casi rogando. Los entrenamientos y las evaluaciones a las que somos sometidas son iguales para ambos géneros. Recién el año pasado, por primera vez, fueron cinco árbitras al Mundial masculino Sub 17. Ojalá ese sea el camino"". La abogada contó acontecimientos en los que hubo agresiones, pero, ¿curiosidades? Casi en un tono de risa, lo cuenta: ""En la cancha de Claypole me pasó lo más raro. Me tocó como asistente 2 y me estaban volviendo loca, me tiraron una alpargata, café, de todo. Era córner y un jugador vino a patear. Me dijo que lo iba a hacer olímpico y me lo dedicaba. Yo lo miré y me reí. Pateó y lo hizo olímpico. Usualmente, el asistente corre unos 20 o 25 metros para convalidar el gol. Creo que ese día jamás hice un pique tan rápido para llegar a la mitad de campo y no cruzar ni la mirada. Igual, estoy segura que ese día los hinchas se ensañaron conmigo, porque hablé con un montón de colegas y a ninguno le pasó algo así. De hecho, el que me tiró la alpargata me la pidió devuelta, el policía que había puesto atrás mío amagó a devolvérsela y le dije 'ni se te ocurra, la tráes al vestuario'. Terminó siendo cómico"". También pasó por otra situación curiosa, que afortunadamente no llegó a mayores, pero de la cual es consciente de que en el desenlace recibió mayor atención por ser mujer: ""En 2014 volví a dirigir la D, un partido en la cancha de Atlas. Un jugador calculó mal en un cambio de frente y el pelotazo me dio de lleno en la sien. Perdí el conocimiento, pero no quise suspender el partido. Seguimos y el doctor se dio cuenta de que estaba mal porque me empezó a salir sangre por la boca y encima yo no iba conforme al juego, si no que estaba corriendo por inercia. Ahí se dieron cuenta y pararon el partido. Todo esto me lo contaron mis asistentes, yo no me acuerdo de nada. Cuando me sentaron en el piso no sabía dónde estaba. Llegué a estar un día internada en observación. Al mes, los jugadores me regalaron una camiseta firmada, llamaban para saber cómo estaba. Eso también fue por ser mujer, porque si le pasaba a un hombre no hubieran tenido tanta atención"". Di Iorio destaca la llegada de la tecnología al fútbol porque ayuda a quitar las dudas, ya sea para rectificar o confirmar un fallo. De todas maneras, hasta el momento, se naturalice o no, los cursos de VAR fueron sólo para hombres. Todos los fines de semana se generan debates por jugadas polémicas en algún partido. Ante una misma situación, unos piden una cosa y otros reclaman otra. ¿Por qué pasa esto? ¿No es claro el reglamento? ""En las charlas que doy con la fundación El Futbolista (sobre actualización de reglamento para fútbol femenino, Inferiores, Reserva y Primera) pido que levanten la mano los que alguna vez lo hayan leído. Te aseguro que si la levantan uno o dos es mucho, y en general es porque están haciendo el curso de directores técnicos. Es casi nula la cantidad de gente que lo lee. Ahí digo que por el simple hecho de ser mujer pueden descalificar a alguien creyendo que no sabe de reglas, por el género, y en realidad la gran mayoría de hombres que opina no leyó el reglamento en su vida. Pero se creen que por jugar al fútbol y tener una leve noción tienen la capacidad de opinar y que nadie los descalifique"". Lleva 20 años de carrera y llegó a lo máximo como árbitra a nivel internacional. ¿Qué sueño te queda por cumplir? ""Ascender a nivel nacional. Quiero alcanzar un nivel mayor. Si volví como árbitra después de haber tenido el bebé, es porque tengo esa deuda pendiente"". ¿Podrá?",2018-10-21,deportes-2,La mamá que dirige con mano firme y le dedican goles olímpicos,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/21/la-mama-que-dirige-con-mano-firme-y-le-dedican-goles-olimpicos/&sa=U&ved=0ahUKEwim35jA-ZzeAhUDjJAKHaPzCWYQFgglMAM&usg=AOvVaw1DQ3HZBWvSAzgzKEloCQ0w
782,True,,"Tras el impresionante paso de los Juegos Olímpicos de la Juventud por Buenos Aires, la ciudad continuará en la primera plana del deporte, ahora por el estreno del Ironman 5150, un triatlón de reconocimiento mundial. La prueba tuvo su inicio en los lagos de Palermo, donde pocos días antes se llevó a cabo el triatlón de los Juegos Olímpicos de la Juventud, aprovechando el acondicionamiento de las aguas, que estarán más que aptas para las competencias deportivas. En total, los triatletas deberán sumar 1.5 kilómetros en natación, 40 kilómetros de ciclismo y 10 kilómetros de running. La inscripción tenía un costo de 120 dólares y estuvieron disponibles 1500 cupos para el evento que hoy hizo su estreno en el pulmón porteño, todo a la espera del Ironman 70.3 Buenos Aires, que se realizará el próximo 4 de noviembre. Tiempos límites de cada disciplina: • Swim 1 hora 10 minutos • Bike 2 horas 20 minutos • Run 1 hora 20 minutos • Tiempo total 4 horas 50 minutos desde que inicia el swim. La carrera termina oficialmente 4 hs 50 minutos después del ingreso del último atleta AGE GROUP al circuito de swim. El atleta cuenta con ese tiempo para hacer los tres circuitos, las transiciones correspondientes, las paradas en los puestos de hidratación, etc. SEGUÍ LEYENDO EN INFOBAE DEPORTES",2018-10-21,deportes-2,Buenos Aires continúa con la fiesta del deporte: se disputa el Ironman 5150,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/21/buenos-aires-continua-con-la-fiesta-del-deporte-se-disputa-el-ironman-5150/&sa=U&ved=0ahUKEwim35jA-ZzeAhUDjJAKHaPzCWYQFggrMAQ&usg=AOvVaw3e9tYroDMFIuzwc2XRn-ti
783,True,Pablo Wende,"Cada día que pasa es un verdadero suplicio para las empresas. A la caída de ventas y la elevada presión impositiva, se suma ahora el costo astronómico de salir a buscar financiamiento de corto plazo. Descontar en un cheque de una empresa de primerísima línea no baja del 95% anual. Y lo mismo sucede con los adelantos de cuenta corriente. Ante este panorama, el horizonte para hacer planes de un empresario PYME se achicó dramáticamente: ""Hay que llegar hasta fin de año y después ver qué pasa"", repiten. El aumento astronómico de las tasas responde a una política deliverada del Banco Central. Es en realidad la consecuencia del plan de ""emisión cero"" que ya lleva tres años y que consiste básicamente en quitar todos los pesos sobrantes de la economía. Esa aspiradora está funcionando a todo ritmo, provocando la escasez del crédito y el consiguiente aumento del costo del dinero. Las Lelic que coloca el BCRA tienen tasas del 73% anual y a su vez permiten que los bancos paguen tasas de plazo fijo superiores al 50% anual para captar depositantes. Bajar la tasa de interés es imprescindible para sacarle la soga del cuello a las empresas y pensar en algún momento en reactivar la economía. Pero para el titular del Central, Guido Sandleris, no llegó el momento de aflojar ni mucho menos. Ya la última vez que se intentó bajar la tasa por presión política fue en el polémico 28-D, cuando a fines del año pasado se relajó la meta de inflación, presionando a una reducción por parte del Central. Desde entonces, la tasa pasó del 27% anual (en aquel momento ya se la consideraba alta) al 73% actual. Hay dos factores que impiden al BCRA aflojar la tasa de interés. Son los siguientes: 1 . La inflación continúa muy alta. Es el motivo que esgrimió en el Coloquio de IDEA el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne. Allí continuó con la línea que ya había comentado en reportaje con Infobae, cuando describió a la inflación de septiembre y octubre como un ""fenómeno transitorio"". La mirada está puesta en lo que pueda suceder en noviembre y diciembre, cuando se espera que la disminución resulte significativa. Con mucho viento a favor, los índices se ubicarían levemente por encima del 3% cada mes. Pero faltan varias semanas para determinar si realmente en noviembre se consolida esta tendencia, en base a los datos que a diario monitorean en al institución. 2 . El dólar viene cayendo, pero rebotó en las últimas jornadas: llegó a tocar los $ 36 en el mayorista el martes, pero luego repuntó y cerró la semana a $ 36,65, mientras que el minorista repuntó a $ 37,50. Aunque no lo digan, la estabilidad del dólar es lo que finalmente permitiría al BCRA empezar con la baja de tasas. En la medida que persista la presión sobre el tipo de cambio, resulta imposible empezar el proceso de reducción de tasas. El ""proceso virtuoso"" que permitiría la baja de tasas se produciría cuando el dólar toque el piso inferior de la banda cambiaria, que a fin de mes ya estará en los $ 35 y que a fin de noviembre ya se ubicaría arriba de los $ 36 (se ajusta un 3% mensual hasta fin de año). En ese momento, el Central quedaría habilitado a comprar dólares y al mismo tiempo inyectar pesos sin necesidad de absorberlos. Ése fue el pacto negociado con el FMI, cuyo directorio dará el visto bueno oficial el próximo viernes. Por eso resulta clave seguir la evolución del tipo de cambio en las próximas semanas. Por el momento, se volvió a la lógica de ofrecer una tasa super alta en pesos para frenar la fuga al dólar. Se trata de una estrategia siempre riesgosa: en el momento que crece la desconfianza no hay ""zanahoria"" que alcance para contener la fuga a la divisa, tal como sucedió entre abril y agosto. La diferencia es que ahora el tipo de cambio es más alto y la tasa sensiblemente más alta que en aquel período. En el Gobierno siguen con atención la complicada situación que atraviesa la mayoría de las empresas, excluyendo a las pocas que exportan regularmente y se benefician con un dólar mucho más alto. Pero la inmensa mayoría presenta serios problemas. El rechazo de cheques se multiplicó, las demoras en los pagos son moneda corriente y crece el número de empresas que opta por el concurso preventivo. De esa manera no sólo dejan de hacer frente a sus deudas, sino que además quedan congeladas en pesos hasta llegar a un acuerdo con sus acreedores. Es la manera de ganar tiempo, aunque en muchos casos se abusa de la crisis para sacar ventaja a costa de los proveedores. La foto del sistema financiero refleja los efectos de la nueva política implementada por el BCRA. En los últimos 30 días el crédito se contrajo casi 1%, pero si se tiene en cuenta la inflación de casi 7% la merma es mucho mayor en términos reales. Y por el otro lado los plazos fijos del sector privado crecieron 12%, casi $ 100.000 millones en apenas un mes. Por lo tanto, a este nivel de tasas y de dólar, aumentó la cantidad de inversores que optó por quedarse en pesos. También vienen creciendo los plazos UVA, aprovechando el ajuste mensual de 6,5% que viene del último dato de inflación de septiembre. Mientras tanto, las herramientas que tiene el Gobierno para aliviar la situación de las empresas y en particular de las PYME son muy limitadas. Dujovne decidió no renovar la línea subsidiada que ofrecían los bancos públicos, con descuento de cheques al 29% anual. Fue después de que se agotara el cupo de $ 29.000 millones. Los bancos Ciudad y Provincia, no obstante, mantienen pequeños cupos para descontar al 40%.  El BICE y un fondo capitalizado con aportes de aseguradoras con $ 6.000 millones destinan unos 150 millones de pesos diarios para descontar cheques a empresas vía Mercado Argentino de Valores, también a tasas del 40%. Se trata, de todas formas, de opciones más baratas disponibles para un número limitado de empresas que no llega a cambiar la tendencia del mercado. Para ver un verdadero alivio en materia de tasas falta mucho. El primer paso es estabilizar al dólar, pero sólo van tres semanas desde que arrancó el nuevo sistema de bandas. Demasiado pronto para cantar victoria. Y también falta para empezar a ver señales más concretas de un alivio en los niveles de inflación. Lo más relevante será ver si en los próximos meses aumenta la demanda de dinero. En otras palabras, si los argentinos tienen ganas de tener más pesos en vez de seguir corriendo al dólar. Allí estará la respuesta para entender si hay chances de una baja de tasas que le dé un respiro a una economía cada vez más complicada.",2018-10-21,economia,Para el Central aún no están dadas las condiciones para bajar las tasas,https://www.infobae.com/economia/2018/10/21/para-el-central-aun-no-estan-dadas-las-condiciones-para-bajar-las-tasas/&sa=U&ved=0ahUKEwjjhJO8-ZzeAhXEFpAKHepeBRMQFggTMAA&usg=AOvVaw2YOSIIYNwZXXafymiVM4-Q
784,True,,"Las ofertas y las promociones no fueron suficientes para sostener el nivel de ventas por el Día de la Madre. Este año, cayeron un 13,3% en comparación con el año pasado —medido en precios constantes— según el relevamiento de la Cámara Argentina de la Mediana Empresa (CAME), que agrupa a los comercios minoristas. Es la caída más alta de los últimos diez años: otros años con bajas fueron 2008 (-10,5%), 2009 (-8,2%), 2014 (-3,5%) y 2016 (-4,8%). ""Se notó poco ánimo de consumo este año a pesar que el mercado estuvo lleno de ofertas y hubo escasa compra rebote más allá del regalo. Hubo promociones de todo tipo. Eso permitió contener las ventas, que estuvieron muy frenadas hasta el sábado al mediodía pero mostraron luego una tibia recuperación"", detalló el informe de CAME. Todos los rubros relevados finalizaron con caídas en las ventas. Las bajas más acentuadas ocurrieron en: artículos para el hogar y uso personal (-16,3%), joyerías y relojerías (-16%), artículos de informática, celulares, y electrónicos (-14,7%), calzados y marroquinería (-14,4%), librerías (-14,6%), servicios de estética, belleza y relajación (-14,3%), bazares (-13,1%), indumentaria y lencería (-12,5%) y flores y plantas (-12,3%). Ventas por el Día de la Madre: variación interanual a precios constantes  Según una encuesta realizada por Focus Market para CAME entre más de 7.000 compradores, el 30% de los regalos fueron por montos de hasta $500. Y el ticket promedio fue de $800, un 19,4% más que al año pasado. ""El Día de la Madre 2018 no tuvo brillo este año, aunque los comercios ya estaban preparados para una fecha de baja venta. Sobre el sábado a la tarde más gente salió a las calles y en la medida que el tiempo acompañó, los negocios de barrio se vieron también más favorecidos"", explicaron desde CAME. Solo el 12% de los locales relevados declararon incrementos en sus ventas frente al 2017. El rubro de indumentaria fue el que concentró más ventas y donde más promociones se hicieron. Con todo, la venta bajó un 12,5% respecto a 2017 (a precios constantes). En restaurantes y gastronomía, si se mide el sábado a la noche y las reservas para este domingo, la baja estimada fue del 10% frente al año pasado. ""Incidió que el fin de semana anterior fue feriado y muchas familias se reunieron en esas mini vacaciones dejando este ramo con menos demanda y más familias almorzando o cenando en sus casas"", aclararon desde la entidad. ""El Día de la Madre mostró buen nivel de ventas frente a un fin de semana común, pero comparado con el año pasado se observa una caída"", contó Miguel Ángel García Adise, del Centro Comercial de Santa Fe (CCSF) y presidente de la Asociación Amigos de la Calle San Martín (AACSM) de esa ciudad. Según el empresario, a nivel general se observa una reducción fuerte de las ventas y mucha preocupación en los comerciantes. El relevamiento se realizó entre el jueves 18 y el sábado 20 de octubre y abarcó cerca de 1.000 comercios pequeños y medianos —en calles y avenidas comerciales— de la ciudad de Buenos Aires, Gran Buenos Aires y el interior del país, de los principales rubros que concentran la venta minorista de esa fecha.",2018-10-21,economia,"Día de la Madre con ventas en baja: cayeron un 13,3 por ciento",https://www.infobae.com/economia/2018/10/21/dia-de-la-madre-con-ventas-en-baja-cayeron-un-133-por-ciento/&sa=U&ved=0ahUKEwjjhJO8-ZzeAhXEFpAKHepeBRMQFggZMAE&usg=AOvVaw0g1FdAhnBi8yhhwWtvSWP5
785,True,Ximena Casas,"Luego de la devaluación y la caída del crédito hipotecario, el mercado inmobiliario puso el freno: la venta de propiedades en la ciudad de Buenos Aires cayó un 24,5% en agosto en comparación con el mismo mes del año anterior, mientras que las compras de inmuebles a través de hipotecas —que en enero eran el 41% del total— pasaron a representar apenas un 14% en agosto, según los datos más recientes del Colegio de Escribanos porteño. Los números esperados para septiembre son aún más bajos. Sin embargo, en este contexto de caída, los precios de las propiedades en dólares se mantienen, aunque en el sector advierten una desaceleración en el ritmo de aumento que traían desde el año pasado. Según un relevamiento de Mercado Libre Inmuebles, los precios en dólares de los departamentos en venta en Capital Federal entre enero y septiembre de este año crecieron, en promedio, un 3,84%, mientras que durante el mismo período del 2017 incrementaron un 7,36 por ciento. Actualmente, de acuerdo a los datos relevados por la plataforma Zonaprop, el departamento medio de dos ambientes y 50 metros cuadrados en la Ciudad de Buenos Aires tiene un valor de USD 134.000. Un departamento de 3 ambientes y 70 metros cuadrados, en tanto, alcanza los USD 187.000. ""El precio medio se ubica en USD 2.555 por metro cuadrado y avanzó en agosto 0,2%, con un acumulado de 7,5% en 2018. Desde junio se registra una fuerte desaceleración de precios"", detalló el último informe basado en los datos de la plataforma. La diferencia entre el valor del metro cuadrado en Puerto Madero (USD 5.723), el barrio más caro de la ciudad, y Villa Lugano (USD 1.233), el más barato, es de 364 por ciento. Expectativas para los próximos meses ¿La desaceleración significa que en los próximos meses comenzarán a bajar los precios de las propiedades en dólares? En el sector inmobiliario aún no está claro cómo evolucionará, ya que aseguran que estos cambios son lentos. Pero ya hay algunos indicios: ""Notamos que los precios de cierre de las operaciones tienen un margen más grande entre el de lista y el de cierre. En términos generales, si antes estaba en 5%, hoy puede rondar entre 10% y 15%. Se empezó a abrir la brecha"", señaló Sebastián Sosa, presidente de la inmobiliaria Remax. ""La demanda bajó en el orden del 20%. Hay que tener en cuenta que el crédito hipotecario dejó de ser tan atractivo como en 2017 y que la variación del dólar siempre genera expectativas y especulaciones, pero en líneas generales las operaciones se volcaron en parte, del usado a las obras en construcción por su atractivo de financiación en cuotas con pesos"", explicó Federico Despalanques, gerente Sucursal Palermo de Lepore Propiedades. ""Levemente los valores de la oferta han bajado, y el precio de concreción de las operaciones se flexibilizaron entre 5% y 7%, a lo que llamamos margen de negociación normal"", agregó. El relevamiento de Mercado Libre, en tanto, asegura que los precios en dólares en los distintos barrios porteños no mostraron grandes variaciones. Parque Chacabuco, Mataderos y Villa Santa Rita fueron los barrios que más fluctuaron, mientras que los precios en Palermo, Barrio Norte o Núñez se mantuvieron estables. ""Por ejemplo, comprar un departamento en Barrio Norte en abril de 2018 costaba en promedio USD 3.239 el metro cuadrado, mientras que en septiembre descendió apenas 0,4%, a USD 3.225 el metro cuadrado"", detalló el informe. El metro cuadrado en América Latina Con todo, el precio del metro cuadrado de las propiedades porteñas sigue estando entre los más altos de las ciudades de la región . ""Buenos Aires se encuentra en el segundo lugar en la región con USD 3.105, apenas 5% más bajo que Santiago de Chile"", detalló Juan José Cruces, director del Centro de Investigación en Finanzas (CIF) de la Universidad Torcuato Di Tella, que presentó, junto a Zonaprop, un informe que comparó valores de barrios de clase media y alta de Buenos Aires —Barrio Norte, Belgrano, Caballito y Recoleta— con zonas similares de otras ciudades.",2018-10-21,economia,"Se desacelera el aumento de precio de las propiedades: cuánto cuesta el metro cuadrado, barrio por barrio",https://www.infobae.com/economia/2018/10/21/se-desacelera-el-aumento-de-precio-de-las-propiedades-cuanto-cuesta-el-metro-cuadrado-barrio-por-barrio/&sa=U&ved=0ahUKEwjjhJO8-ZzeAhXEFpAKHepeBRMQFggfMAI&usg=AOvVaw1M243f12CKxtG4S_r1gB2v
786,True,Daniel Sticco,"Desde el inicio de este mes de octubre el Gobierno dio un giro en su política económica al advertir claras señales de agotamiento y fracaso del ""gradualismo"", y se abocó a una política de ""shock"" cuyos costos comenzaron a manifestarse en más inflación y recesión, y consecuente disminución del empleo junto a caída del poder de compra de los salarios. Pablo Tigani, Magister en Economía y Política Económica Internacional y profesor en UADE, CEO y co-fundador en 1993 del Grupo Hacer, analizó la coyuntura y se mostró escéptico sobre la posibilidad de que el presidente Mauricio Macri pueda terminar este ciclo de 4 años con un escenario de  recuperación de la senda del crecimiento sostenido. – El Gobierno esperaba coronar el 2018 como el segundo año con crecimiento sostenido, pero no lo logró, y ya habla de recesión hasta casi mediados de 2019, y lo atribuye en gran parte al cambio del escenario internacional y la crisis de Turquía. ¿Comparte ese diagnóstico, y qué eso explique que el equipo económico deba corregir sus pronósticos de actividad, inflación y tipo de cambio cada 3 meses? – Es un combo, y nadie puede negar el cambio de la situación internacional. Pero no puede ser que la crisis de Turquía le afecte más a la Argentina que a ese país. Los shocks exógenos solo se producen con una magnitud difícil de manejar cuando la política nacional elige exponerse a ellos. Hasta dos años y medio a 3 atrás teníamos una mezcla de deuda pública doméstica y externa, pero se ha elegido una mayor proporción de dólares, y la variabilidad de esa divisa no la puede manejar la Argentina. Eso significa no manejar tampoco la tasa de interés, que cuando sube, afecta al tipo de cambio, porque provoca la apreciación del peso. Y cuando el dólar se aprecia en el mundo, bajan los precios de las materias primas. – Estamos frente a una situación repetida varias veces en los últimos 40 años… – Sí, con los años que tengo he visto subir varias veces las tasas de interés de la Reserva Federal de los EEUU de 1% a 5% o 6% anual, como ocurrió en 2008 y 2009, y no de 0,2 o 0,3 puntos porcentuales, como ocurre ahora. Sin embargo, más allá de los cimbronazos que provocó a nivel mundial, en la Argentina nos afectó más por las dificultades que tenía para colocar la deuda. – ¿Ese cambio del mix de nuevo endeudamiento con más deuda extranjera que en moneda nacional, se puede haber originado en la destrucción del ahorro privado, con la eliminación del sistema de AFJP, y trabó la maduración del mercado de capitales doméstico, o lo atribuye al cambio de ideología respecto del gobierno precedente? – Es evidente que hay un cambio ideológico. Siempre le digo a mis alumnos de la maestría de Economía en la UADE en la primera clase: levanten las manos quienes no tienen ideología ni posición política, sobre 30 lo hace la mitad, eso implica que muchos economistas son en general bastante brutitos, y me incluyo, porque revela una alta proporción con una ideología altísima y una posición apolítica muy peligrosa, porque un apolítico está abierto a cualquier otra cosa que no sea la política. Y aunque le parezca mentira, por eso Joseph Stiglitz me aconsejó estudiar Ciencias Políticas. Creo que la elección inicial del gradualismo por parte del gobierno de Mauricio Macri es ideológico. Es un Presidente ingeniero, que no tiene formación social, y está un poco alejado de la realidad en cuanto a que su vida tiene privilegios que las grandes mayorías no tienen. – Pero el Presidente eligió un amplio equipo de asesores, ministros y secretarios de Estado que complementan su formación, y cuentan con alta calificación local y formación académica internacional… – Sí, pero eligió a quienes se parecen a él, no llamó a Juan Grabois para que le diga los problemas sociales que podrían surgir si se aplican determinadas políticas. Lo único que han hecho es más asistencialismo, un poco de populismo de derecha. – ¿Cree que había margen para haber hecho otra política desde el inicio de la gestión, dada la situación heredada de enormes desequilibrios macroeconómicos y singular grieta social y política? – Como yo tengo un enfoque holístico, político y económico creo que hablar de gradualismo tendría sentido si me rodeo de gente que cree en eso, o sabe hacerlo, o pueda tener efecto de sorprender, como hizo Carlos Menem en 1989, llamó a María Julia Alsogaray y al equipo económico de Bunge & Born, con Miguel Roig y Néstor Rapanelli, quienes no tenían nada que ver con la gente que lo acompañó en su campaña, como Eduardo Curia. Por eso, para los que tenían la esperanza de reducir el gasto público, no el déficit fiscal, era una cuestión política, no económica, ¿por qué? Porque el gobierno anterior creía que había que elevar el universo de jubilados; creía que había que darle asistencia a través del subsidio al electrodependiente; y que había que mantener los planes sociales. Por tanto, no es que subió el gasto, sino que la política es otra política, no respondió a una decisión económica, aunque tiene consecuencias económicas. Si el nuevo Gobierno pensaba lo contrario, es decir bajar el gasto, cualquiera que hubiera hecho una reingeniería en una empresa, en los 90 con Miguel Ángel Broda he hecho como 30, sabe que debe enfrentar 15 días muy complicados. Lo que hay que hacer es dar muestras de que se va en serio y que se pueden mostrar resultados rápidos, con lo que por un lado se deberá enfrentar situaciones de descontento, pero se habrá evitado lo peor. Si usted tiene una fábrica con 2.000 obreros, pero la productividad determina que sólo es sostenible con 700, si no hace el ajuste de 1.300 lo que vendrá es el cierre de la planta y afectará también a los 700 que se podrían salvar. – ¿Usted cree que el 10 de diciembre de 2015 había margen para haber optado por una política de shock como plantea? – El análisis de hoy, a casi 3 años, demuestra que sí, ya que podría haberle adjudicado el costo inicial al gobierno anterior. Permítame agregarle que los pronósticos no se enseña en la universidad, pero hablamos de pronósticos, que consta de 3 partes: 1) el diagnóstico en el cual Carlos Melconian; Miguel Broda; Miguel Bein, yo, Axel Kicillof, es decir el 98% de los economistas vamos a estar de acuerdo, aunque unos podrán ponerle paños fríos si se está de un lado, o ser muy duros, si se está del otro; 2) qué va hacer quien está al frente de la toma de decisiones. Muchos, me incluyo, pensábamos que este Gobierno iba a hacer otra cosa, en particular en lo que respecta a levantar gradualmente las restricciones al movimientos de capitales con el exterior, y no de una vez, porque eso tiene un costo muy alto cuando se sigue una política de altas tasas de interés, porque deprime el tipo de cambio y afecta a los exportadores; y 3) pensar cómo le van a contestar los mercados. – ¿Hoy pareciera que el Gobierno ha logrado eliminar muchas de las distorsiones heredadas, como el atraso cambiario, parcialmente a nivel tarifario, la salida plena del default, pero no ha logrado estabilizar los precios e ingresar en el sendero de la reactivación sostenida, y pareciera que está empantanado ¿Cómo cree que será la salida de ese estado? – Creo que todas las correcciones que se han hecho, desde el punto de vista del ""ahora sí"" desde la ideología y de la política, con un tipo de cambio holgado, y con las correcciones de las tarifas, han generado un costo social muy alto, y que todavía no se pagó. Pienso que con un tipo de cambio de $37 se está más cómodo que con un de $20; y con el cuadro tarifario las empresas de energía, seguramente, en algún momento comenzarán a invertir. Eso, va a comenzar a resolver los problemas de desequilibrios macroeconómicos, pero no está calculado el costo social; como tampoco el de la extraordinaria recesión que se generó con altísimas tasas de interés, en particular a nivel de las pymes. – ¿Qué otra política podría haberse seguido ante el fracaso del gradualismo, y con la amenaza de que el tipo de cambio continuara subiendo sin freno, sobre todo porque en las primeras tres semanas de severa astringencia monetaria, la cotización del dólar pasó de $41 a menos de $37, con lo que cambió las expectativas de inflación? – El problema es que si la esterilización de pesos genera una fuerte suba de las tasas de interés, por la falta de pesos, no habrá financiamiento y las empresas van a tener problemas en su cadena de pagos, y el Estado va a tener dificultades para sostener la recaudación de impuestos. Por eso, la alternativa era bajar el gasto público, y eso es lo que observo en el Presupuesto 2019, que será muy costoso para la sociedad. Fotos: Santiago Saferstein",2018-10-21,economia,"Pablo Tigani: ""Con un tipo de cambio de $37 se está más cómodo que con uno de 20 pesos""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/21/pablo-tigani-con-un-tipo-de-cambio-de-37-se-esta-mas-comodo-que-con-uno-de-20-pesos/&sa=U&ved=0ahUKEwjjhJO8-ZzeAhXEFpAKHepeBRMQFgglMAM&usg=AOvVaw2FeU4_5EogKDAI2OSC_d6u
787,True,Silvia Mercado,"Cuentan que Claudio Bonadio estaba convencido de que no hablarían nada bien de él en el Coloquio de IDEA, la convocatoria anual de empresas más importante de la Argentina, donde este año se juntaron 900 empresarios de los más diversos rubros. Pero sucedió todo lo contrario. No solo hubo un generalizado aplauso entre el público cuando Mariano Federici, titular de la Unidad de Investigación Financiera (UIF), informó que la banca suiza le había congelado los 20 millones de dólares que tenía depositados, por pedido de ese juez. La causa de los cuadernos estuvo en el centro de los tres días de reunión, en los debates públicos y en las comidas privadas, en los discursos de los jóvenes emprendedores y en las críticas sordas que se mascullaban en algunos rincones por la ""hipocresía"" de los querían diferenciarse. Sin embargo, nadie se la agarró con Bonadio. Tal vez fue por la evidencia abrumadora que la Justicia fue recopilando o por la convicción de que las normas de transparencia forman parte del nuevo idioma de los negocios en el mundo. O quizás, simplemente, porque hace años que un grupo de esta élite viene presionando para instalar la necesidad de una Justicia independiente como condición sine qua non para el desarrollo, el crecimiento y la equidad social. En el 2012, en pleno kirchnerismo, IDEA invitó al ex secretario de Cultura de Néstor Kirchner, José Nun, que se transformó en la estrella del evento. Es que no solo fue duramente crítico con el populismo, porque ""si avanza, destruye las instituciones"", sino que cuestionó que ""la corrupción se está volviendo normal"". Compartió el panel sobre ""Política y valores para un país plural"" con Fernando Straface, por entonces director ejecutivo de CIPPEC, y con Eduardo Fidanza, por Poliarquía consultores. Al año siguiente, en el 2013, el pulso lo dio el constitucionalista Daniel Sabsay cuando, desde el escenario, desafió a la por entonces presidenta Cristina Fernández de Kirchner a que ""muestre el título de abogada"". Fue en un panel donde se criticó  la reforma del Código Procesal Penal que el gobierno había enviado al Congreso y él fue especialmente duro contra Alejandra Gils Carbó, por entonces Procuradora General de la Nación. ""Yo no tengo ninguna duda de que no sabe nada de Derecho, que muestre el título, que no lo esconda más"", dijo, levantando el aplauso del público. Luego de ese Coloquio fue que se creó en Foro de Convergencia Empresarial, un colectivo de 30 entidades que en su documento fundamental se anunciaba el propósito central de trabajar para ""el fortalecimiento del régimen republicano representativo federal"". Estamos hablando de abril de 2014, cuando nada hacía suponer que el kirchnerismo perdería el poder. En el 2015, a pocas semanas de la primera vuelta electoral,  los concurrentes al Coloquio quedaron sorprendidos durante un panel donde se analizaba la relación de los argentinos con la ley, según la encuesta realizada por el director regional del Instituto Internacional para la Democracia y la Asistencia Electoral, Daniel Zovatto. ""Ocho de cada 10 argentinos aseguran que el país vive al margen de la ley y se define como transgresor o desobediente"", dijo. Unos minutos antes, el constitucionalista cordobés Antonio María Hernández había asegurado que ""la Argentina vive en una anomia antidemocrática"". El viernes último, en el cierre del panel sobre justicia e instituciones, el abogado Guillermo Lipera recordó que ""hace un año decíamos, aquí mismo, que estaban dadas las condiciones objetivas para que empezar a dar un punto de inflexión en materia de justicia. Obviamente, no se puede revertir en pocos años décadas de inercia, pero empezó a cambiar la tendencia"". ""No olvidemos que en nuestro país hubo un juez, Daniel Rafecas, que rechazó in limine la denuncia del fiscal Alberto Nisman. En cambio, ahora tenemos el caso de la destitución por el Consejo de la Magistratura del camarista  Eduardo Freiler. En Argentina dominaba la impunidad. Y el denunciante tenía miedo de serlo, porque podía quedar más complicado que el denunciado. Era temerario hacer una denuncia"", aseguró. Y dando el mensaje del 54ª Coloquio sobre la investigación contra la corrupción más importante de nuestra historia, Lipera dijo que con ""la causa de los cuadernos tenemos la gran oportunidad de empezar a cambiar ese sentimiento de la juventud y la ciudadanía de que en la Argentina hay impunidad. Hacemos votos para que los jueces que intervienen en la causa actúen con la mayor imparcialidad posible, con la mayor ecuanimidad, y todo aquel que delinquió, sea quien sea, vaya preso"". Por cierto, nadie la tiene fácil en este momento. Ni Bonadio, que tiene que investigar en condiciones que no son las ideales. Ni los empresarios que buscan diferenciarse de aquéllos que se arrepintieron ante la Justicia por cometer delitos. La mayoría de las empresas está sometida a una situación de stress, aún las que no dependen del consumo interno. Muchas pueden estar cubiertas por tener reservas en dólares, pero se necesita certidumbre para hacer negocios y ni los expertos más pesimistas preveían semejante devaluación. Va a costar acomodarse y, sobre todo, se tardará en volver a confiar lo suficiente como para invertir. A pesar de eso, el temor más grande no es que el ajuste se demore más de la cuenta sino que vuelva el populismo y tire en saco roto los avances en materia de institucionalidad y transparencia de los últimos años. Aunque nadie lo cree posible de verdad. Confían en que el Consejo de la Magistratura pueda continuar como representante del Congreso el diputado Pablo Tonelli, que fue un valiente impulsor de las decisiones que están llevando a la Justicia a un nuevo salto en materia de control y transparencia, y que no haya retroceso en el proceso de crear un sistema judicial confiable. En diálogo con Infobae, Lipera dijo que ""hace años que venimos trabajando en esto, y siempre IDEA nos dio el espacio para hacerlo"". Más allá del Gobierno, su ineficacia y sus errores, a pesar de la dolorosa corrupción que se ventila en la Justicia y de la simulación o hipocresía que seguramente todavía se oculta en ámbitos empresarios, hay una sociedad civil que avanza a pasos sostenidos contra los peores vicios de la vida en comunidad. Y, como se buscó demostrar aquí, no arrancó con Cambiemos ni con la llegada de Mauricio Macri al poder. Esta sociedad civil, aún decepcionada y agobiada, no dejará que avance la mentira del populismo. Como dijo en el Coloquio un joven empresario que nunca fue de izquierda pero está muy lejos de cualquier derecha: ""No pasarán"". Curioso que, hasta aquí, el principal instrumento para asegurar el fin del populismo sea un juez que viene del peronismo.",2018-10-21,politica,¿La verdadera estrella de IDEA? Claudio Bonadio,https://www.infobae.com/politica/2018/10/21/la-verdadera-estrella-de-idea-claudio-bonadio/&sa=U&ved=0ahUKEwjy1JHL-ZzeAhUBgZAKHVZpCHgQFggTMAA&usg=AOvVaw1Z0ewsClMEI-azrRq8MtFj
788,True,,"Con el objetivo de ""compartir diagnósticos"", evaluar ""posibles soluciones"" a los problemas del país y avanzar en la construcción de una ""alternativa"" de cara al 2019, el líder del Frente Renovador Sergio Massa se reunirá este lunes con los principales referentes del progresismo local. A las 11.30, dirigentes, legisladores, equipos técnicos del FR, el GEN, el Partido Socialista y Libres del Sur se encontrarán en el Centro de Estudios Municipales y Provinciales (Avenida Corrientes 1302) para elaborar un documento conjunto que destaque ""los principales puntos de encuentro"". Los ejes del encuentro serán educación, empleo, desarrollo y federalismo. Luego de la foto junto a los peronistas Juan Schiaretti, Juan Manuel Urtubey y Miguel Pichetto, que marcó el principio de la unidad del peronismo no kirchnerista de cara a la contienda del 2019, Sergio Massa busca ""ampliar"" su propuesta ""al espacio progresista"". Junto a Massa, participarán del encuentro los diputados nacionales Marco Lavagna, Alejandro Grandinetti, José Ignacio de Mendiguren, Diego Bossio, Daniel Arroyo, Raúl Pérez y por parte del equipo de educación del FR Gustavo Iaies y Luciana Padulo. Por el GEN, estarán presentes Margarita Stolbizer, Mónica Peralta, Ricardo Vázquez y los integrantes de los equipos técnicos Marianela López (Política Sociales), Sergio Abrevaya (Educación), Roberto Mionis (Economía), Marcelo Díaz (Economía) y Marcelo Ferreira( Educación). En representación del socialismo, el gobernador de la Provincia de Santa Fe, Miguel Lifschitz, el ex gobernador Antonio Bonfatti, la intendenta de la ciudad de Rosario, Mónica Fein, el legislador porteño Roy Cortina y Héctor Polino, además de los integrantes de los equipos técnicos de educación, de economía y de políticas sociales. Finalmente, Humberto Tumini, Jorge Ceballos, Roberto Baigorria y los integrantes de los equipos técnicos Isaac Rudnik (economía), Silvia Saravia (temas sociales), Santiago Martínez (medios) y Daniela Gasparini (Educación) irán por Libres del Sur.",2018-10-21,politica,"Sergio Massa se reunirá con referentes del progresismo con el objetivo de ""compartir diagnósticos"" sobre la situación del país",https://www.infobae.com/politica/2018/10/21/massa-se-reunira-con-referentes-del-progresismo-en-busqueda-de-mas-apoyos/&sa=U&ved=0ahUKEwjy1JHL-ZzeAhUBgZAKHVZpCHgQFggZMAE&usg=AOvVaw0RCuKnnIwPlv-Gu_GEwCYJ
789,True,Federico Mayol,"A última hora del viernes, el equipo jurídico de la Coalición Cívica ultimaba los detalles de la denuncia que, según confiaron, presentarán en estos días ante la Justicia electoral en relación a las pintadas que la semana pasada aparecieron en la autopista Riccheri con la consigna ""Carrió 2019"". En la CC juran que nadie mandó a pintar los paredones del Conurbano bonaerense. Que, por el contrario, fue alguna mano negra entusiasmada con la posibilidad de instalar una eventual candidatura de la diputada y así agitar más las aguas embravecidas por las que estos días navegó la coalición de gobierno. Es que, ahora, Elisa Carrió no quiere tensar más la cuerda. Con la salvedad de que cuando se trata de la líder de la Coalición Cívica no hay pronósticos certeros, en su entorno aseguran que durante el tratamiento del presupuesto y en las vísperas de la cumbre del G20, prevista para fines de noviembre, la diputada no va a volver a patear el hormiguero. ""Ya dijo todo lo que tenía que decir"", explican. En efecto, en estas últimas tres semanas Carrió tensó como nunca antes la relación con Mauricio Macri. Lo hizo enfocada en la inquietante vinculación entre el Gobierno y la Justicia, en momentos en que tanto su imagen como la del jefe de Estado arrojan sus peores números desde que Cambiemos desembarcó en la Presidencia, en medio de un descreimiento generalizado del sistema político. ""Lilita"" aún es, sin embargo, una de las dirigentes con mejor números del oficialismo, por debajo de María Eugenia Vidal, la única que se mantiene por encima del 50% de imagen positiva, según el último sondeo que analizaron días pasados en los principales despachos de la Jefatura de Gabinete. Marcos Peña aprovechó la coyuntura para medir por primera vez a dirigentes como Juan Grabois o Juan Schiaretti, o al conductor Marcelo Tinelli. La líder de la Coalición Cívica registra sus peores mediciones en el Conurbano bonaerense. Mantiene su alta popularidad en la ciudad de Buenos Aires -aunque con una leve baja- y en en zonas del interior como el NOA, según confiaron desde una de las oficinas de la Jefatura de Gabinete en la que se desmenuzan los números. Y retiene más votos que Macri entre los votantes que se inclinaron por Cambiemos en el ballotage del 2015: casi 10 puntos más que el jefe de Estado. En Casa Rosada no cayó para nada bien el fuerte embate de ""Lilita"" contra el ministro Germán Garavano. Una reyerta inesperada entre la diputada y el liderazgo presidencial. Carrió no solo cuestionó en duros términos al ministro hasta la presentación del juicio político. Fue más allá. En la mesa de Mirtha Legrand, la noche del sábado pasado, aseguró que con la salida de Mario Quintana se había ido ""el mejor funcionario"" y habían quedado ""los peores"". Tal vez el más cruel de los mensajes: directo al esquema de decisiones del Presidente. La dirigente estaba influenciada por notas periodísticas -que no le hicieron gracia- que pronosticaban en la víspera de ese programa de televisión un pedido de disculpas públicas. El Gobierno se encargó de hacerle saber a ""Lilita"" del enojo presidencial y de su entorno. Entre gestiones para desactivar los cortocircuitos, más allá de que por el momento no hay en agenda una cumbre entre los líderes del PRO y la CC. José Torello, jefe de Asesores de la Presidencia, integrante de la mesa judicial que aconseja a Macri en cuestiones de la Justicia y uno de los nexos entre la Casa Rosada y la diputada, viajó hasta Exaltación de la Cruz para ver a la dirigente. Hablaron durante horas. Fabián Rodríguez Simón, ""Pepín"", otro de los nexos, también habló con ella. La alusión a ""los pepines"" por parte de la diputada cuando mencionó en el programa de Canal 13 a los que, según ""Lilita"", operaban en la Justicia tampoco fue bien recibida. Lo comparó con Daniel Angelici, su blanco predilecto. Un síntoma del descontrol por el que atraviesa la coalición oficialista. Rodríguez Simón y Angelici se llevan pésimo. Carrió llamó además a la gobernadora bonaerense y al jefe de Gabinete. Con ambos mantiene buen vínculo. No corre la misma suerte Horacio Rodríguez Larreta, cuya relación aún está resentida, consecuencia del primer fin de semana de septiembre en el que crujió la alianza oficialista. El jefe de Gobierno empezó a mandar mensajes a través de diferentes dirigentes de la CC. Con Emilio Monzó, que fue clave en el acercamiento entre Macri y Carrió en el 2014 y el 2015, el vínculo también se enfrió. Rogelio Frigerio, pieza fundamental de la denominada ""ala política"" del Gobierno, sufrió el escarnio mediático: la diputada dijo que podía ser candidato a presidente, pero por el PJ. Frigerio es, según sus colaboradores, uno de los funcionarios del Gobierno que en su momento alertó por las constantes críticas de ""Lilita"". Una señal de los vientos de cambio. En noviembre del 2014, en el hotel 725 del centro porteño, Frigerio y Carrió compartieron un homenaje al fundador del MID y se mostraron confiados en lo que al año siguiente sería la interna de Cambiemos. El entonces presidente del Banco Ciudad comparaba a su abuelo con la líder de la Coalición Cívica, según las crónicas de aquel evento. La tensa calma que ahora transita la coalición de gobierno despierta inquietudes. ¿Cuánto va a durar? ¿Está todo pensado, como aseguró Carrió, para agitar el avispero antes de la campaña electoral? ¿Cómo impacta en el sistema judicial? ¿Cómo impacta en el electorado propio? ¿Agudiza o maquilla la crisis del programa económico? Uno de los dirigentes que más colaboró para lograr el pacto entre ""Lilita"" y Macri describe a la relación entre ambos como la de ""uno que está manejando el auto y otro que está sentado y acompaña en el asiento de atrás"". Tiene una mirada optimista del futuro de esa sociedad política. No cree que la acompañante quiera, por momentos, tomar el volante y manejar. Dice que a lo sumo puede sugerir qué camino tomar. Hay muchos otros dentro de Cambiemos que no piensan lo mismo. SEGUÍ LEYENDO: La UCR criticó al Gobierno por ""financiar"" a los movimientos sociales",2018-10-21,politica,"Elisa Carrió y Mauricio Macri, la tensa calma después de la tormenta",https://www.infobae.com/politica/2018/10/21/elisa-carrio-y-mauricio-macri-la-tensa-calma-despues-de-la-tormenta/&sa=U&ved=0ahUKEwjy1JHL-ZzeAhUBgZAKHVZpCHgQFggfMAI&usg=AOvVaw3yxi2xF7lw23kI2Pk5qYkC
790,True,Luis Novaresio,"""La gieta puede ayudar a ganar una elección. Pero es siempre negativa y nos transforma hacia afuera en impresivisbles"". La que así habla es Susana Malcorra, la primera ministra de Relaciones Exteriores y Culto del gobierno de Macri. Rosarina, ingeniera eléctrica, ex CEO de IBM Argentina y Telecom, ex jefa de gabinete del secretario general de Naciones Unidas. Sin embargo, como ella misma prefiere, es la misma mujer que nació en Rosario y vuelve a su barrio pudiendo sentirse orgullosa de quien es. Deslumbra su inteligencia y su capacidad de transmitir ideas. Está en la Argentina presentando ""Pasión por el resultado"", el flamante libro en el que repasa en primera persona sus experiencias profesionales que le permitieron sostener que la tenacidad, la flexibilidad de ideas y la capacidad de escucha son la base del éxito. Con ella, conversamos. —Cómo fue el proceso de escritura tu libro? — Para mí en particular fue un proceso muy complejo porque es la primera vez que hablo con mi propia voz totalmente, sin representar a ninguna institución, ningún marco, entonces tuve que sacar mucho de adentro y fue todo un ejercicio. — Hay varios ejes. Hay uno que me resulta muy grato y es que comiences con algo que para vos ha marcado tu vida y que es Rosario, tu familia, la escuela y la educación que tuviste entonces. — Sí, y estoy segura que es un descubrimiento para mucha gente que me conoce, pero que me conoce de mi vida profesional en Buenos Aires y que no tiene muy en claro quién fui yo antes. Hay mucha gente que piensa que yo nací en cuna de oro. Yo nací y viví en un barrio obrero de Rosario, vos lo conocés, uno muy distinto al que es hoy por razones de evolución de la ciudad, y me pareció importante contar eso, porque a mí me marcó definitivamente. — Esta cosa aparte del esfuerzo y de la tenacidad incluso frente a adversidades cuando después ya terminas la escuela y empezas a dar clases y te tocan situaciones de escuela difíciles. ¿Cuánto de la tenacidad forjó lo que es hoy tu carrera? — Te diría que prácticamente todo. Uno no sabe sabiendo, uno no nace siendo lo que es, llega a ser a partir de trabajar, de esforzarse, de hacer que el día a día sea un crecimiento y un aprendizaje, a través del cual uno se va moderando y se va transformando, así que la tenacidad es central en el crecimiento. — Hay un episodio que es muy interesante que es tu llegada a IBM que es el cambio de paradigma de IBM, de lo que era como empresa de servicio. — Bueno, eso tiene que ver con lo que yo creo que es parte de la evolución que es adaptarse, ser flexible, pero al mismo tiempo ser fiel a ciertos principios y a una cierta cosa básica de valores que uno tiene, y yo sentí que la IBM que me dio tanto, porque mucho de lo que soy es por esa formación. En esas épocas no existían los entrenamientos en el mundo, IBM te ofrecía todo eso, como empresa realmente me redondeó desde el punto de vista de formación, sobre todo de formación gerencial. Pero yo adherí a una IBM que tenía una cierta cantidad de valores con los cuales yo coincida y participaba y llegó a un punto en el cual también reconocí que la compañía tenía que evolucionar y cambiar, porque el periodo en el cual era casi monopólica se había terminado, estaban surgiendo las nuevas competencias, pero los que yo veía que tenían que hacer ese cambio era muy distinto a lo que veía que estaba ocurriendo, y me aprecio que era el momento de dar vuelta de página y empezar en otra cosa. — Y empezar, no digo de cero, pero empezar otra vez con la certeza de saber a dónde ibas. — Totalmente ,y ha sido una cosa totalmente distinta. De hecho alguna anécdota cuando yo me fui de IBM pensaron que había cometido un error, decían que me iba de capataza, porque yo me iba a manejar la cooperación que significa en su última instancia manejar las cuadrillas que rompían las calles tendiendo los ductos para los tanques. — Hablamos de TELECOM. — Estamos hablando de TELECOM, exacto, entonces había una cierta cosa despectiva respecto a ese cambio y a mí me parece que fue un cambio realmente extraordinario quien me acerco a algunos aspectos de mi formación de ingeniera, pero sobre todo me permitió entender el impacto que puede tener un país de cambiar la realidad del país en este caso a través de las telecomunicaciones. — Ayudame con las fechas que no me acuerdo. ¿Llegás a TELECOM en qué año? — Yo llego a TELECOM en el año 2003. — ¿ Y todavía funcionaba aquella idea de que el mando era la verticalidad o ya había cambiado? Porque vos planteás en el libro algo que me parece muy interesante para las distintas estructuras que no están acostumbradas, este chat horizontal que vos abrís desde la CEO a todos, a participar ¿funcionaba la verticalidad? ¿Eras innovadora en ese momento? — Fue una innovación, sí. Y tuvo que ver con lo siguiente: nosotros estábamos por llegar al año 2000, empezaba un siglo nuevo, entonces habíamos hecho todo un esfuerzo de qué debíamos como empresa de telecomunicaciones, de internet, de celular, todas cosas que estaban empezando a irrumpir fuertemente ¿qué teníamos que incorporar para que el siglo nuevo fuera un siglo nuevo para la empresa? Y yo pensé que había que incorporar una nueva forma de comunicarse con la gente, yo siempre utilizaba la oportunidad de viajar por el interior para reunirme con los empleados, para entender y escuchar, pero siempre era muy limitado al desayuno, o a una reunión, una posibilidad muy limitada en tu capacidad de llegar, entonces, bueno, abramos un chat, donde cualquiera desde cualquier lugar, de manera anónima, porque eso fue para mí el primer requisito, pudiera comunicarse, la única que estaba reconocida como tal era yo, que aparte me servía para testear cómo andaba nuestra propia red y cómo accedía la gente del interior, y démonos la oportunidad de conversar y funcionó muy bien y tenía 700, 800 personas conectadas, no todo el mundo activo, en general había 30 o 40 que eran más activos, pero fue extraordinario porque me permitió tener el oído en la tierra de dónde estaban los problemas y cómo encarar las soluciones. — Igual hubo una resistencia, ¿no? — Sí, hubo resistencia incluso en altos niveles porque parecía que violaba demasiados principios de la estratificación de lo que tradicionalmente existe en las empresas. Yo no creo en esa estratificación. — Bueno, te fuiste de IBM por una decisión que dijiste ""hasta aquí, aquella IBM que yo quería cambió el modo"", de TELECOM te vas pero ya casi con una mirada de director y decía no responde Malcorra a lo que esperaba de esta empresa, no es un despido pero… — Fue una partida mucho más dolorosa en ese sentido. — ¿Y cómo lo superaste? — Bueno, fue difícil, de hecho había mucha gente que me quería mucho y bien que estaba preocupada por mí, que tuviera un shock de descomprensión de salida, y no fue así, de hecho lo primero que hice después que me fui de TELECOM fue tomar un curso de cocina, porque a mí me encanta cocinar y era un de las cosas que no podía hacer y nunca había hecho formalmente así con Donato De Santis, hice un curso de cocina, y me dí un tiempo para hacer cosas distintas, pero lo que sí hice fue entender que el sector privado me podría haber dado como oportunidad, o yo al sector privado, después de ser la CEO de TELECOM, la tercera compañía en Argentina en el momento, ya estaba y que de repente podía contribuir en un sector distinto como el de las ONG's, eso fue lo que le planteé a las que ayudan a buscar trabajo y fue por eso que terminé llegando a las Naciones Unidas. — ¿Cómo inspirar a alguien que te está viendo en este momento y que dice ""no puedo, está difícil, es la crisis, no voy a conseguir nada""? — Bueno, lo que yo creo que hay que tener la cabeza muy abierta, Luis, a veces veo que la gente trata de predecir lo que va a hacer con un cierto nivel de automaticidad, la vida es mucho más compleja que eso y uno se da tortazos todo el tiempo por acciones propias, por impericia propia, o por acciones ajenas e impericias ajenas. Entonces lo que tiene que hacer en esas oportunidades es llegar al qué otra cosa, cuál otra cuestión puede ser interesante para mí, y darse esa chance, el tren pasa y si uno no lo toma no sabe si va a pasar de nuevo, entonces darse la oportunidad de lo nuevo, de lo distinto, es algo que me parece que es importante, eso particularmente es con las mujeres, las mujeres tendemos a ser las que nos fijamos en el tilde a ver si cumplimos con todos los requisitos, y si no los cumplimos no nos lanzamos. Yo creo que hay que tener un poquitito más de apertura mental y estar dispuestos a aprender mucho, porque mientras hacés esos cambios tenés que hacer la enorme inversión de aprender porque seguramente no tenés todas las herramientas de lo que estás encarando. — Trajiste el tema de la mujer y tu libro hace especial hincapié en el liderazgo femenino. ¿Sentís que se recorrió un camino respecto de la igualdad de los derechos de la mujer o que falta todavía mucho? — Falta muchísimo. El único momento en el cual eso va a estar cubierto es cuando la diversidad que el género representa esté representado en las organizaciones y todos los niveles de las organizaciones al 50/50. Cualquier cosa en contra de eso es puro verso. Y sí se ha avanzado y es cierto que hubo un reconocimiento mayor, pero cuando mirás las métricas, los números estamos muy lejos de estar en una representación adecuada. Y yo digo que ese no es un derecho, es una obligación para con la sociedad, porque sólo cuando estemos representados como sociedad en su plenitud vamos a poder darle respuestas a los problemas. — ¿Creés en las discriminaciones positivas para garantizar esto? — Vos sabás que yo no creía, yo era de las que creía, ""bueno, uno se hace lugar"", pero con el tiempo, la madurez, al edad, la sabiduría, creo en las discriminaciones positivas, sí. Creo que es muy difícil de romper ciertos esquemas si no existen discriminaciones positivas. — Salís de TELECOM y decidís aplicar en una organización que después te iba a llevar todo el camino de Naciones Unidas, ¿con la curiosidad, con vértigo de de saber que era algo distinto, cómo fue? — Sí, tanto vértigo como salir de IBM e ir a TELECOM, esto también era muchísimo vértigo, era la gente que me conocía decía que era una locura, acostumbrada al resultado, a la presión del resultado, los accionistas te vas a una burrocracia/burocracia. Y descubrís que eso es parte de lo que cuento en el libro pero con una gran intriga, con una gran ilusión de lo que iba a hacer que se cubrió ampliamente con la realidad. — Bautismo de fuego… — Bautismo de fuego, sí, el episodio del tsunami (N. del E: el terremoto del Oceáno Índico que dejó casi 300 mil muertos en el sur y sudeste asiático en 2004) que fue el que cuento, yo tenía 3 meses cortos en la organización todo el mundo parte como es razonable a estar con sus familias, y yo me quedo a cargo de toda la organización, pero les digo que me parece medio irresponsable dejarme a mí, y la famosa frase: ""No te preocupes que la última quincena del año no pasa nada"", y pasó fue el tsunami, y bueno, yo tenía muchas herramientas en manejo de crisis, otro tipo de crisis, eso me sirvió para reaccionar en miras positivas. Pero lo que más me sorprendió fue la reacción de una organización y volviendo al tema de la burocracia que no es medida por resultados trimestrales, la reacción de la gente de la propia organización, estoy hablando del problema mundial de alimentos, que llamaban de todo el mundo para ofrecerse porque lo que estaba en juego era la vida de gente, entonces ahí va el título de mi libro, los resultados. Los objetivos pueden ser muy distintos, son distintos una empresa, a una organización humanitaria, pero si vos tenés claros los objetivos y trabajás con esa energía de la pasión, la movilización es enorme. ¿no? — Claro, obviamente, vos que venís de la mirada de un mundo multilateral de las organizaciones de los organismos internacionales, ¿hoy se terminó, está en crisis definitiva el multilateralismo? — Es evidente que hay un momento de introspección y revisión. Yo estoy trabajando mucho ese tema, estoy trabajando vinculada a distintas organizaciones que están pensando estas cuestiones y he acuñado algo que uso que tiene que haber una refundación del multilateralismo. Es evidente que aquello que llevó a crear la infraestructura multilateral que tenemos que fue la Segunda Guerra Mundial y el fracaso de la humanidad para contener esa realidad hoy a caído un poco en el olvido, entonces hay que refrescar y traer a la palestra el por qué se creó, pero quizás también haya que hacer algunos cambios en esa infraestructura y aggiornarla porque también es cierto que lo que está pasando detrás de todo esto es que la democracia de occidente, como la conocemos, está en una posición de crisis muy grande, y de alguna manera de fracaso de entregar al ciudadano, lo que el ciudadano reclama y necesita y todo esto está vinculado y lleva a las visiones hacia adentro de los países, el rechazo a la globalización, al multilateralismo y a una visión más xenofóbica del mundo que es muy peligrosa. — El fenómeno Alternativa por Alemania, Salvini en Italia, la renovación del Partido Popular en España, ¿es un fenómeno que existe, que contagia y puede extenderse más allá de Europa? — Es un fenómeno muy grande y de hecho se está extendiendo más allá de Europa. Yo creo que es un poco el fruto de lo que te decía recién, de la incapacidad de las clases dirigentes de haber dado respuesta a necesidades básicas del ciudadano, me parece que se ha llevado la interpretación de la democracia a un extremo de que es esencialmente el proceso electoral, ese es un elemento de la democracia, un elemento importante porque es donde participa el pueblo; pero la democracia tiene muchísimos otros elementos y básicamente tiene aquel que es fundamental que es el que le da respuestas al ciudadano, es decir el círculo se cierra cuando el ciudadano emite su voto y después entiende que de su voto recibe algo en un contrato social, eso en particular después de la crisis del 2008 yo creo se ha fracturado porque la ciudadanía en general vio que la crisis del 2008 hizo que hubiera una reasignación enorme de recursos a empresas, al sector financiero, al sector de las compañía de autos por ejemplo, y nada equivalente pasó con la gente que está sufriendo la falta de crecimiento o la falta de oportunidad laboral, la falta de futuro para sus hijos. Entonces esa fractura empieza a ser cuestionar el modelo y empieza a hacer que haya voces que cantan músicas que suenan muy saludables, muy interesantes, que no van a dar resultados, pero que la gente apuesta a ello. — Entusiasma, claro porque hay como un vinculo emocional… — Totalmente emocional. — A veces uno comete el error de buscarle un prisma muy racional, es una cosa muy emocional, es muy de corazón lo que está pasando, ¿no? — Mira, fijate en Estados Unidos, el periodo de Obama generó una cantidad de empleos record en la historia, a pesar de la crisis. ¿Qué pasó? Los empleos se generaron en las costas y en ciertas industrias, cuando vos haces geo referenciación, te fijas en la geografía de detalle, hubo pueblos enteros del medio oeste americano, del centro de Estados Unidos, que perdieron industria, que no tienen trabajo ni hoy, ni mañana, ni pasado, esa gente no tiene esperanza, entonces en la visión macro de los números vos podes decir la gestión ha sido exitosa, en la visión micro del empleado, del pueblo del sur que no tiene perspectiva es un desastre. — Es un fracaso estrepitoso, y así se explica Trump. — Y la conexión emocional, porque él tiene una capacidad emocional muy grande. — ¿Jair Bolsonaro transita el carril de la conexión emocional? — Yo creo que él ha captado la rebelión, la bronca que hay en mucho de los brasileños que vienen de la frustración de lo que pasó recientemente, y que ha sabido capitalizarlo, me parece que no tiene ese estilo emocional que sí representa Trump, que desde su manejo de los reality show ha hecho una maestría de eso. Pero él está capitalizando de una manera que sirve con una visión de la autoridad que a lo mejor no necesita de transmitir esa emocionalidad, pero transmite la noción de autoridad que es parte de lo que se empieza a buscar cuando el resto de los parámetros no funcionan. — Jorge Fontevecchia, director de Perfil, que trabajó en Brasil, me decía algo interesante, que nosotros miramos un prisma muy argentino la condición de miliar de Bolsonaro y el recuerdo de los militares de Brasil no es el recuerdo de los argentinos. El crecimiento económico durante la dictadura de Brasil fue enorme, entonces no está emparentado con el fracaso económico, ni mucho menos la violación tan atroz de los derechos humanos en Argentina tuvo menores impactos. Por eso Bolsonaro no es reactivo por ser meramente militar. — Aparte cuando vos mirás la evaluación de las instituciones en Brasil, el Ejército está primero, entonces es una realidad distinta porque aunque lo que dice Jorge es cierto, también uno puede pregunarte, ¿hasta dónde ponés la aguja de que se violaron o no se violaron derechos humanos? ¿Qué, tienen que ser 30.000? ¿28.000? ¿5.000? Algunas de las cosas a las cuales él hace referencia a mí dan mucho temor. — Claro, totalmente. Cuando vos asumiste la cancillería recuerdo que usaste una expresión, usabas mucho el ""ser normales"", incluso bajar las aspiraciones de una épica imperial, es decir, seamos normales. ¿Se normalizó la inserción de la Argentina en el mundo? — Yo creo que se hizo mucho, me parece que quizás la épica fue mayor de lo que debería, la expectativa, y eso me pasó mucho cuando era canciller, la gente me decía: ""ay, ¿cuándo llegan las inversiones?"" Porque estábamos con Obama, Obama viene, entonces mañana viene el milagro de las inversiones. Yo decía, ""no funciona así el mundo"". La previsibilidad de un país, que es parte de lo que teníamos que recuperar, se va probando con el tiempo, entonces me parece que hubo una expectativa demasiado importante de que cayera maná del cielo, y también es cierto que el pasaje del tiempo y las realidades internas de la Argentina ha hecho que nuestra capacidad de previsibilidad fuera un poco menos de la que hubiésemos querido tener, ¿no? — Como radical, ¿cómo mirás los tres años de gestión de Macri? Hoy en problemas severos por datos objetivos de inflación, desocupación, pobreza. — Vos sabés que yo no miro como radical, yo soy afiliada radical, me afilié al radicalismo para votar por Alfonsín porque quería la renovación que representaba y creo profundamente en aquellos valores y aquella noción institucional que tiene el radicalismo, pero en general soy más ecléctica en analizar. Obviamente yo miro al Gobierno desde la responsabilidad de haber sido parte de él, y algunas cosas me preocupan, me preocupa el que no terminemos de poner en marcha algunas cosas de la gestión, me preocupa que sigamos sin tener una visión compartida de hacia dónde vamos, que quizás es difícil en términos meramente electorales que es un poco en la sintonía en la cual estamos, pero creo que es una responsabilidad muy grande y me parece que el presidente Macri, que nunca ha tenido la mayoría en el Congreso, pero que ha sido votado, es importante encontrar la discusión amplia de la ciudadanía, cuáles son las cosas a las cuales aspiramos y qué tenemos que hacer para llegar a ellas, independientemente del corto plazo. — Cito a Beatriz Sarlo que me dijo: ""me equivoqué con el diagnostico de Cristina"", que yo compartí en aquella oportunidad diciendo Cristina fue. Cuando vos asumías, la discusión era que Cristina había terminado su ciclo en la gran política argentina, en sus aspiraciones a ser nuevamente presidente. Hoy algunos la dan como con chances electorales. ¿Qué te pasa con Cristina Fernández de Kirchner? — Yo tuve buena relación con la presidenta desde mi rol en Naciones Unidas. Soy una convencida de que la importancia de la responsabilidad política es ser gregario, no sectario, es una de las cosas que me preocupan del sectarismo que se generó a partir de cierta impronta que ella le dio al gobierno. Sectarismo que permanece aún hoy, ¿no es cierto? Entonces yo espero que hacia adelante los responsables políticos entiendan que hay que disminuir la tensión en esta sociedad nuestra. Eso fue lo que más me impactó cuando volví de Estados Unidos, después de haber estado tanto tiempo afuera, que todo se planteaba blanco o negro, conmigo o en mi contra, nada es así, la realidad no es así. Y me parece que eso no ha cambiado y creo que es lo que tenemos que de alguna manera intentar cambiar. — ¿La grieta es un obstáculo definitivo para pensar? — Es un obstáculo para hacer previsible, porque de la grieta, más allá de que circunstancialmente me pueda servir a mí para la próxima elección, la grieta genera la gran pregunta afuera de cuán sostenible es lo que se está haciendo, y como la previsibilidad es el requisito para obtener inversiones, para obtener asociaciones, para hacer ""parte de"", la grieta juega en contra, no solamente para nosotros como argentinos adentro para ser más salubre el día a día de nuestras vidas, sino cómo nos planteamos hacia afuera. — Cuando vos decías el sectarismo por contrario de la actitud gregaria de Cristina, ¿aplica a este gobierno cierto sectarismo? — Yo creo que el Gobierno no ha favorecido el sectarismo, pero tampoco ha hecho lo suficiente para superarlo. Que para mí es la asignatura pendiente. — En tu libro contás que tu papá se fue ya hace bastante tiempo y tu mamá no hace tanto. — Así es, hace pocos meses. — Con tu madre  que vio tu carrera lo habrás podido hablar, ¿pero qué pensas que tu padre diría de vos? — Vos sabás que esa pregunta es interesante porque yo me pregunto siempre cuando estoy en un hito nuevo qué pasaría si el viejo estuviera, y a veces pienso que estaría muy orgulloso, y a veces también pienso no estaría sorprendido, porque mi viejo tenía una confianza absoluta en hasta dónde iba a llegar yo, que él me la transmitió, me la transmitió casi como un mandato, como una obligación, que algunos dicen que es un peso muy grande para tener sobre la espalda, pero fue mi realidad. Entonces la anécdota de ser la mejor alumna, la abanderada, todo eso fue así y mi viejo nunca se encargaba de decirme ""qué bueno"". Un día cuando ya era un poco más grande, ya adolescente, le dije ""viejo ¿vos nunca me decís nada?"", y él me dijo: ""mirá, es tu obligación"". Muy duro. Entonces era un peso muy grande pero eso fue parte de lo que me formó para carne de diván de alguna manera, entonces me parece que si el viejo estuviera acá no estoy segura de que se sorprendería tanto, pero sí estaría muy contento. — Nos lo diría a nosotros… — Pero a mí nada. — A vos te diría que era tu obligación. Pero hay algo que decís que es muy importante que a mí me entusiasma mucho tu libro que, insisto es muy inspirador, decís casi al comienzo del libro que es muy importante poder volver al barrio, volver a tu Rosario y poder con la frente en alta saludar a quienes te acompañaron de chica, ¿no? — Sí, yo no he perdido el vinculo con amigos desde allá lejos y hace tiempo, y a pesar de que la vida nos ha separado enormemente, mis experiencias, mi posición, ese vinculo no lo he perdido y no lo he perdido no por pose sino porque los afectos nos definen ye s importante mantenerlos. — Cuando escuchás una frase como ""la Argentina está condenada al éxito"", ¿qué te pasa? — A mí me parece un horror, nadie está condenado al éxito, cuando uno se cree condenado al éxito lo más seguro es que fracase, la Argentina tiene un montón de cosas, y eso es lo que me preguntan afuera permanentemente, cómo con todo lo que tenemos y el cliché de los recursos naturales, los recursos humanos, cómo es que no terminamos de consumar el éxito. Y yo creo que eso tiene que ver con nuestra falta de entendimiento compartido de qué es lo que queremos ser. Porque cuando uno no sabe lo que quiere ser es muy difícil alinear los esfuerzos para llegar allí, ¿no? — Y no es una utopía lo que estás planteando, es un objetivo bien concreto, si no sabemos qué queremos ser es difícil caminar hacia ahí. — Y es muy difícil que las energías se apunten de manera sincronizada, yo uso siempre, siendo ingeniera, que los vectores se alineen, vos tenes dos vectores en matemáticas es sabido, si están alineados se suman totalmente, si están más o menos alineados se suman parcialmente, si están en oposición se neutralizan, la energía es eso. Mirá la entrevista completa:",2018-10-21,politica,"Susana Malcorra: ""El Gobierno no ha hecho lo suficiente para superar la grieta""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/21/susana-malcorra-el-gobierno-no-ha-hecho-lo-sufuciente-para-superar-la-grieta/&sa=U&ved=0ahUKEwjy1JHL-ZzeAhUBgZAKHVZpCHgQFgglMAM&usg=AOvVaw3aR5itgREwwG1Aym5yMQZB
791,True,,"Para su último cumpleaños, hace una semana, Hilda ""Chiche"" Duhalde convocó a su familia a su casa. Ninguno de sus hijos vive a más de 7 cuadras pero todos llegaron cuando la mesa estaba puesta y las ensaladas listas. Ella misma se paró frente a la parrilla e hizo el asado porque su marido, el ex presidente Eduardo Duhalde, estaba en cama con dolor de cintura provocado por un malestar en la columna que pronto lo llevará al quirófano. Para este Día de la Madre el almuerzo lo organizó una de sus hijas. La ex diputada, ex senadora y ex primera dama no pudo con su genio y le preguntó: ""¿Qué llevo?"". ""Ves como sos"", la reprendió su marido. Ella se ríe. Acaba de volver a cambiar su imagen y usa sus rulos naturales sin brushing lo que, confiesa, la liberó de asiduas visitas a la peluquería. Lo que no cambia es su aversión al kirchnerismo. ""No me pasa por acá"", comenta y señala su sien. ""Lo siento acá y acá"", describe mientras se toca el pecho y la panza y se excusa porque cree que ""tal vez no debería ser así"". Acepta hablar sin límites porque la entrevista es la última actividad que tiene en la oficina del Movimiento Productivo Argentino. Después se comerá un huevo duro con jugo de arándanos y volverá a Lomas de Zamora. ""Ma, te necesito"", la llamó una de sus hijas para que vaya a ayudarla con sus nietos y ella alterna así lo que parece un regreso más intenso a la política con el ejercicio de la abuelidad. -¿Por qué está tratando de reactivar a las Manzaneras? -Porque estamos en una situación muy grave sobretodo en emergencia alimentaria. Todo ha subido mucho, la inflación ha sido muy importante pero ha pegado mucho en el tema de salud y en el tema alimentario. Daban los números de que la inflación es 6,5% pero desagregado el alimento aumentó más de un 10%. Entonces hay que hacerlo por más que haya algunos programas sociales que atienden la emergencia alimentaria. Hoy la tarjeta de Nación es $ 300, no alcanza. Aquella red que creó Hilda González, cuando Duhalde era gobernador, llegó a tener 35.000 mujeres en toda la provincia de Buenos Aires. ""No cobraban"" recuerda y repite la frase. Eran mujeres elegidas a través de las organizaciones sociales, la Iglesia, asociaciones barriales, que trabajaban contra la desnutrición haciendo un seguimiento de las familias y su alimentación. ""Sin darme cuenta siquiera empezaron a ocuparse de toda la problemática social del barrio"", agrega. En los tiempos de mayor poder duhaldista ella sabía si una unidad sanitaria atendía o no, cómo funcionaba el comedor de una escuela y cada detalle de la red. Dos décadas después lamenta no haberse quedado con ningún registro por lo que sólo pudo reconstruir el 10% de los nombres que la integraron. Y, mientras su  marido reactiva contactos políticos con todos los sectores de la oposición ella les mandó una carta a aquellas mujeres y las citó a un encuentro en Lomas de Zamora hace un par de semanas. ""Todo eso se perdió"", concluye después de enumerar cómo cada gobernador probó distintas estrategias. A Carlos Ruckauf lo nombra por el apellido, a Solá le dice Felipe y de Daniel Scioli sólo menciona ""otras gestiones"". Muchas de aquellas manzaneras son 'facilitadoras' y cobran $ 4500 por su tarea, cuenta mientras mira un detalle que lleva de la nueva información que reúne. -La ministra Carolina Stanley tiene buen diálogo con movimientos sociales, ¿cómo la ve? -Ellos se equivocaron en el comienzo. Podían haber modificado esta realidad. Algunos movimientos sociales trabajan bien y otros trabajan muy mal. Hay un porcentaje elevadísimo de instituciones que son solamente un sello pero que reciben plata. Cuando asumieron podrían haberles dicho 'los vamos a ayudar pero vamos a saber en cada distrito cuáles son las familias, las vamos a conocer, a volcar en internet, ver qué programas reciben'. Pero cuando vos de arranque le das $ 30.000 millones, 10.000 millones por año, y no controlás pasa lo que pasa, siguen los cortes, siguen llevando a la gente con micros, con comida. Todo eso sale de todos nosotros. -¿Usted dice que el Gobierno sigue siendo rehén de los movimientos sociales? –Sigue siendo rehén porque no ha sabido cortar con eso. Eso lo cortás cuando tenés a toda la gente identificada. Ahí hay una enorme responsabilidad de los intendentes que no entienden que hoy ya no están para arreglar la lamparita o el bache. Tienen que saber, tienen que hacer el censo. No lo hacen. -¿Tampoco los peronistas? -No lo hacen. Ninguno. -Algunos referentes sociales dicen que Stanley es la ministra buena. ¿Coincide? -Tengo simpatía por ella. Me parece una buena mujer. Ahora, de ahí a entender cómo se trabaja lo social hay una enorme diferencia. Ellos vienen del sector empresario y el Estado no es una empresa. Hoy tienen dificultades económicas, es el momento de más crisis para las familias con cifras siderales de luz, gas, aumento del alimento… Tendrían que tener un diagnóstico, llevan tres años de gobierno… -El presidente Mauricio Macri cuando hace anuncios que no son simpáticos dice que se angustia y que entiende el esfuerzo de los argentinos. ¿Cree que lo entiende? -No. Evidentemente no lo entiende. Porque sino él tomaría dos o tres  o cinco temas como ejes de trabajo. No se pueden tomar 20 temas en tiempos de crisis. Para mí serían educación, emergencia alimentaria, salud, trabajo y seguridad. No más, lo demás tiene que esperar. -¿La energía? -La energía creo que es lo único que están haciendo más o menos bien. -¿Con la suba de tarifas incluida? -Los tarifazos no. La creación de energía a largo plazo puede ser buena. Si hay un conocimiento de la situación que está pasando la gente humilde tendrían que haberlo hecho de otra manera. En casi todos los países hay un porcentaje de subsidio. Acá la decisión es que tienen que terminar con todo eso y lo sufren los más vulnerables. Y la clase media que culturalmente se siente clase media, y que es muy difícil que deje de sentirse clase media, tiene que sacar a su chico de la escuela privada, usar menos el auto, si tiene dos vender uno… Están siendo muy afectados pero los pobres no pueden alcanzar el alimento. Las facilitadoras están yendo a los encuentros a comer. ¡Y son las facilitadoras! Esa realidad creo que no la quiere ver porque tiene una decisión tomada. Si la quiere ver se la puede ver, basta sentarse a hablar con la gente sin ningún fotógrafo, sin ningún timbreo… Andate a tomar unos mates y si te da asco tomar unos mates, tomate un café, sentate a hablar con la gente. -¿Cree que los timbreos no son naturales? -¡Nooooo! Mamita…. ¡qué van a ser naturales! ¡Por favor! -¿Se arrepintió de haber votado a Mauricio Macri? -Si me remonto a aquel momento hice lo que creo que tenía que hacer. Quería dejar atrás una etapa que para mí fue muy mala para la Argentina, mirándola en términos macroeconómicos. La gente más humilde de pronto te dice 'yo estaba mejor' pero sabíamos que el costo para los argentinos en términos generales iba a ser muy alto. Y había un grado de corrupción elevadísimo. Eso no lo quería y lo otro era una incógnita. Preferí votar la incógnita. Traído al día de hoy… lo hecho hecho está. -Infiero que hoy no lo volvería a votar. -Por supuesto que no. Tampoco votaría lo otro. -¿Por qué no votó a Daniel Scioli? -Porque hizo muy mala gestión en la provincia de Buenos Aires. -¿Cree en las encuestas que señalan que Cristina Kirchner crece en intención de voto en el Conurbano? -Cristina tiene un núcleo duro en el Conurbano, fundamentalmente en la Tercera Sección, producto de que a la gente humilde con el tema de los subsidios le rendía un poco más la plata. También tiene que ver con que no aparece nada que enamore. Todavía hoy tenemos por un lado a Macri con todos sus desaciertos y por otro lado a Cristina y se retroalimentan mutuamente. Tiene que ser una tercera fuerza que para mí tiene que ser una fuerza que nuclee no solamente al peronismo sino a todas las fuerzas nacionales, de origen popular, que entiendan que la salida es todos juntos. -A usted la enamora alguien… -Sí, me enamora alguien que es Roberto Lavagna. Creo que puede cerrar la grieta. No sé qué decisión final tomará él. Lo veo como un hombre que fue Secretario de Industria del radicalismo, estuvo en la mejor etapa del kirchnerismo hasta que se tiene que ir porque lo van (sic) producto de que denuncia la cartelización de la obra pública. Fue el que junto con mi marido sacó al país de una crisis muy importante y es un hombre moderado, equilibrado, que de economía sabe un montón. -¿Le cree cuando manda a decir que no va a ser candidato, que es una etapa para los más jóvenes? -Yo creo que él está pensándolo. Creo es un momento de hacer un sacrificio patriótico. -¿Y cómo ve a Juan Manuel Urtubey? -Con mucho futuro. Urtubey es un muchacho muy joven. -Así dicho futuro suena a post 2019. -El puede ser vicepresidente. Tiene un gran conocimiento del Congreso. (Miguel) Pichetto también es un hombre muy interesante en ese aspecto. -¿Sergio Massa? -Más o menos. No lo veo. Creo que ha cometido muchos errores. Habiendo tenido un caudal electoral muy importante en el 2013 creo que después se equivocó mucho. No tuvo capacidad para ir sosteniendo gente muy valiosa a su alrededor, fue perdiéndola en el camino. -¿Y Felipe Solá? -No. A Felipe no lo veo como candidato a Presidente a pesar de que fue un buen gobernador. Fue un tipo honesto y es un tipo honesto. De todas estas personas a quien veo con más cualidades es a Roberto Lavagna. Pero no veo la salida desde el peronismo solo, tendría que estar el socialismo, el radicalismo no PRO, todos juntos pensando en una salida de la Argentina y construyendo las leyes que necesitamos porque para cualquiera que gane será difícil construir mayoría parlamentaria. Sería una transición. -¿Podemos estar otra vez en la situación del 2001 como dijo hace poco Eduardo Duhalde? -Estamos en una situación muy grave, no sé si tan grave como la del 2001, pero con un elemento que la hace peor que es que no hay liderazgos políticos. En aquel momento Raúl Alfonsín, que era un líder político, fue un hombre muy importante para la salida y se pudieron construir mayorías parlamentarias. -¿Y a Duhalde lo ve o ya pasó su tiempo? -No, no, no. No es lo que yo pienso, ahí es lo que piensa él. El cree que puede ayudar y de hecho está ayudando e inclusive intentando transmitirle ideas al Gobierno. Siempre estuvo preocupado por el tema alimentos y recién ahora están entendiendo la necesidad de los mercados en el barrio, la relación entre el productor y el comprador… Siempre trata de aportar ideas, no para ocupar cargos sino para ayudar. –Y si a usted la convocaran Macri o María Eugenia Vidal para ayudar, ¿iría? -En este momento no. El 26 de diciembre del 2015 fui a ver a María Eugenia Vidal. Yo le había pedido una entrevista y le dije 'no quiero cargo, no quiero plata, no quiero nada, quiero transmitirte mi experiencia'. Me dijo 'te hago una reunión con los ministros de Salud y Desarrollo'. Le pedí que incorporara Educación y el 17 de febrero me reuní con ellos. Les conté lo que yo creía que había que hacer en materia social en los sectores más humildes porque el kirchnerismo había dejado una situación muy grave. Les pareció muy bueno pero no me llamaron nunca más. Evidentemente a este gobierno no le interesa la ayuda. Tienen un criterio, le dan para adelante y así les va… -Dijo que Macri no ve. ¿Y Vidal? –Vidal es más política que Macri. Tiene carisma, buena imagen, pero muy mala gestión. Lo que pasa que la gestión de la Provincia de Buenos Aires no sale en los medios. Salud anda mal, Educación, Desarrollo Humano, el trabajo de las pymes, la agricultura familiar, todo anda mal. -La escucho hablar y la imagino candidata. -¡Qué hermoso! -¿Está en sus planes? -No me imagino yo. Pero si me decís ¿mi sueño? Mi sueño es ser gobernadora de la provincia de Buenos Aires. Pero es una fantasía mía. A veces cuando me pongo a delirar pienso si fuera gobernadora de Buenos Aires haría las cosas tan diferentes… trabajaría con la gente. Por eso me emociono cuando me encuentro con las Manzaneras. -¿Por qué es una fantasía? -Porque hoy es muy difícil hacer política, tenés que tener recursos, una gran estructura, hoy nuestro partido está atomizado. Pero es un sueño. Y además… ya estoy grande. -¿Qué sintió cuando se conoció el resultado de la derrota de Cristina Kirchner en la Provincia el año pasado? -Yo no quería que ganara. Creo que el kirchnerismo le hizo mucho daño al país y al peronismo ni hablar. El objetivo de ellos de una tercera vía fue destruyendo al partido, lo dividió en pedacitos. Nos desunió, nos dividió, nos sacó de nuestro eje que debería haber sido ocuparnos de la gente. Y en materia social no es dar, es dar lo que se necesita y controlar, es ayudar a la gente a que se eleve un escalón en su posición social, no someterlos a que siempre sean pobres. -¿Y cuando pidieron la detención de la ex presidenta? -Me parece que hay elementos pero eso es un tema de la Justicia. No soy abogada, creo que hay causas muy graves… La Justicia sabrá por qué la tiene que detener o por qué no la detiene. La Justicia es uno de los grandes problemas de la Argentina. -¿No sintió una sensación de revancha? ¿No pensó 'yo les avisé'? -No. Yo no avisé, simplemente siempre, desde el comienzo del kirchnerismo, estuve en contra del kirchnerismo. -Pero ustedes ayudaron a que llegaran al poder… -No. No hables de mí. -Eduardo Duhalde entonces.  -En el 2005 cuando ví que ella iba por el Frente para la Victoria, no por el peronismo, el partido que les dio todos los cargos que ocuparon, yo me presenté como candidata a senadora por el Justicialismo. Quedé sola como loca mala porque los dirigentes tardaron dos minutos en partir hacia el kirchnerismo. -¿Alguna vez le reprochó a su marido por la llegada de Kirchner a la Presidencia? -Noooooo. En aquel momento cuando Kirchner llega al poder llega porque los que tenían que ser no aceptaron. Tampoco Eduardo imaginaba lo que vino después. Uno no puede mirar las cosas fuera del contexto. -¿Le tiene miedo a este mes de diciembre? -Yo espero que no. Deseo que no. La gente ya vivió experiencias muy tristes. Siempre hay algún loquito suelto pero espero que no sea importante. -La última pregunta. Usted sorprendió al expresarse a favor pero ¿sintió alivio cuando no se aprobó la ley del aborto? –No. Creo que la ley del aborto tiene que salir pero con determinadas condiciones. Hay que trabajarla mucho más y a lo mejor en la elección que viene sacarla con plebiscito. No alcanza con decir ¡tenemos la ley del aborto! Hace falta mucha educación sexual y mucha tarea en reparto de anticonceptivos y un equipo interdisciplinario en los hospitales donde se atienda a la mujer como lo hacen en Uruguay muy bien. Llega la mujer decidida a hacerse un aborto, la atiende un equipo y le dan una semana para que lo repiense. Y si vuelve convencida se lo hacen. Es importante repensarlo, porque es un estigma, ninguna mujer quiere pasar por esa situación. Con ley o sin ley, si no se trabaja interdisciplinariamente vamos a seguir teniendo los mismos abortos clandestinos. SEGUÍ LEYENDO: Macri contra Moyano: secretos de una guerra que apenas comienza",2018-10-21,politica,"Hilda ""Chiche"" Duhalde: ""Mi sueño es ser gobernadora de la provincia de Buenos Aires""",https://www.infobae.com/politica/2018/10/21/hilda-chiche-duhalde-mi-sueno-es-ser-gobernadora-de-la-provincia-de-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwjy1JHL-ZzeAhUBgZAKHVZpCHgQFggrMAQ&usg=AOvVaw3FKTOUydUY_YqI3wt150kh
792,True,,"Mientras se desarrolla en la Ciudad del Vaticano el Sínodo de los Obispos sobre los jóvenes, la fe y el discernimiento vocacional, Monseñor Eduardo García se refirió al momento que están viviendo los jóvenes de todo el mundo, y en particular de la Argentina, con respecto a la religión católica. ""La juventud argentina sufre, como en todo el mundo, un momento de cambio y desconcierto, pero sobre todo de búsqueda en sus heridas, fragilidades y clamores"", comenzó el obispo de San Justo en un mensaje que grabó en video y difundió Vatican News. Y agregó: ""Creo que nos están pidiendo mayor autenticidad, mayor verdad, mayor cercanía, coherencia y poder mostrarles el Jesús verdadero sin tantos velos, sin tantas máscaras"". Para García, el desafío es ""volver a la experiencia original del encuentro con Jesús y hacerle sentir el ardor de su presencia que nos cambia la vida, que nos impulsa a salir y estar allí donde estuvo con los necesitados, dándoles el mensaje de esperanza"". En este sentido, llamó a construir ""propuestas que seduzcan el corazón"" de los jóvenes, ""que los hagan sentir protagonistas de la historia, que atrapen su inteligencia buscando la verdad y que desde ahí muevan sus manos y su voluntad pudiendo concretar, sentirse que están vivos, que son parte de una historia nueva"".",2018-10-21,sociedad,"Monseñor Eduardo García: ""Los jóvenes nos están pidiendo mayor autenticidad""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/21/monsenor-eduardo-garcia-los-jovenes-nos-estan-pidiendo-mayor-autenticidad/&sa=U&ved=0ahUKEwjp9fLD-ZzeAhUEOZAKHecjAdkQFggTMAA&usg=AOvVaw1D9TTNpy5x9LeRZCq4OWka
793,True,,"Una ambulancia fue embestida por un taxi y quedó volcada en la esquina de la avenida San Juan y Salta, en el barrio porteño de Constitución. El titular del SAME, Alberto Crescenti, informó en una entrevista con TN que no hubo heridos de gravedad pero el chofer del taxi fue trasladado en ambulancia hasta una hospital de la zona por precaución. El hombre se encontraba en estado de shock a raíz del violento impacto. En el taxi viajaban otras tres personas que tampoco resultaron heridas. Según relataron sus protagonistas, el taxi circulaba por Salta y atravesó la avenida con luz verde. Por su parte, la ambulancia cruzó en rojo pero con la sirena de emergencia porque se dirigía a socorrer a otro accidente. El taxista aseguró haber escuchado la sirena pero no llegó a evitar el choque. Impactó con la parte posterior de la ambulancia y esta terminó volcada sobre la avenida. La policía y los peritos se encuentran en el lugar realizando las tareas de rutina. Uno de los carriles de la avenida quedará interrumpido por algunas horas.",2018-10-21,sociedad,Una ambulancia volcó tras ser embestida por un taxi en Constitución,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/21/una-ambulancia-termino-volcada-tras-ser-embestida-por-un-taxi-en-constitucion/&sa=U&ved=0ahUKEwjp9fLD-ZzeAhUEOZAKHecjAdkQFggZMAE&usg=AOvVaw2ZjPF0NYxSD7bXszJXhZg_
794,True,,"Los 44 tripulantes del submarino ARA San Juan desaparecidos recibieron en las últimas horas un homenaje desde el lugar menos esperado: una asociación británica de submarinistas realizó una conmemoración especial para las víctimas de la desaparición de la nave argentina, ocurrida el 15 de noviembre del 2017. La noticia fue informada por el mismo embajador del Reino Unido en la Argentina, Mark Kent, quien apeló a su cuenta de Twitter para anunciar el llamativo homenaje. La agrupación ""We Remember Submarines"" (Recordamos los submarinos) confecciona todos los años el diseño de pins conmemorativos a los submarinos caídos a lo largo de la historia. La distribución de los mismos se lleva a cabo mediante la venta con fines de caridad y se produce entre las últimas semanas de octubre, con motivo del Día de los Caídos británico, a celebrarse el 11 de noviembre de cada año. El símbolo para referirse a los caídos es una amapola, por eso, el pin de ""We Remember Submarines"" cuenta con decenas de amapolas rojas. Por eso, la particularidad de la edición 2018 es que una de las tantas amapolas es celeste y está pintada de ese modo especialmente para homenajear a los 44 desaparecidos del ARA San Juan. ""Orgulloso de esto. Este pin recuerda a los submarinos desaparecidos en 1918 (final de la Primera Guerra Mundial) y aquellos submarinistas que en los últimos 12 meses fueron llamados a bordo, homenajeados con amapolas doradas. La amapola azul conmemora la pérdida del submarino argentino San Juan. Los submarinistas de todo el mundo tienen un respeto mutuo muy cercano"", escribió en la red social un submarinista retirado británico llamado Bob Fancy en Tuiter. Su posteo fue retuiteado y elogiado por el embajador británico en la Argentina. La agrupación británica ofrece, con el dinero recibido por la venta de los pins, un programa de contención para aquellos submarinistas que, por diversos motivos, atraviesen dificultades en sus situaciones socioeconómicas. También los fondos se utilizan para el mantenimiento de los memoriales a las víctimas mortales a bordo de submarinos. En la Argentina, el próximo 15 de noviembre se cumplirá el primer aniversario de la desaparición del submarino argentino. En estos días, la empresa Ocean Infinity se encuentra operando en el Atlántico Sur a la búsqueda de la nave. Las últimas novedades sobre la búsqueda del submarino reflejaron el hallazgo de ""un nuevo contacto Clase C"" a unos 1.000 metros de profundidad el último sábado. Durante la madrugada de hoy se iba a enviar a un dispositivo ROV a las profundidades para corroborar el contacto. SEGUÍ LEYENDO: La búsqueda del ARA San Juan: identificaron cinco nuevos contactos",2018-10-21,sociedad,Los submarinistas británicos realizaron un homenaje a los tripulantes del ARA San Juan,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/21/los-submarinistas-britanicos-realizaron-un-homenaje-a-los-tripulantes-del-ara-san-juan/&sa=U&ved=0ahUKEwjp9fLD-ZzeAhUEOZAKHecjAdkQFggeMAI&usg=AOvVaw3ZZMPSoKUyOskgK9yJtTYw
795,True,Gisele Sousa Dias,"Su mamá biológica la dio en adopción cuando todavía se alimentaba de su pecho. La familia que la adoptó nunca le ocultó la verdad  y, durante su infancia y adolescencia, Natalia atravesó dudas y enojos: ¿Por qué la habían abandonado? Con el tiempo, sin embargo, pudo ordenar las piezas. A su mamá biológica le agradece por haberse ocupado de que su beba recién nacida encontrara una familia. A su mamá adoptiva, por haberle permitido vivir ""la emoción de ser hija"". Hoy lleva los dos apellidos: la de la mujer que le dio la vida y la de familia que la adoptó. En el Día de la madre, esta es la conmovedora carta que escribió Natalia Florido a pedido de Infobae. Mercedes ocultó su panza y tomó un micro que la llevó a El Bolsón. Dijo que viajaba por una oferta de empleo pero sobre el mediodía de un día frío de mayo de 1983 comenzó su trabajo de parto. Nací yo, Natalia, aunque ella me llamó Verónica Isabel Silva. Con el tiempo supe que me dio de amamantar durante algunas semanas hasta que se fue del hospital sin dejar rastro. Se fue pero me dejó con todos los derechos de la ley: había ido a parirme con la orden de un juez que autorizaba a dar a su beba en adopción. Mientras tanto, en la localidad portuaria de Ingeniero White, en Bahía Blanca, Marta preparaba el almuerzo para su marido. Juan, su único hijo, estaba en cama con paperas y 39 de fiebre. El 29 de junio de 1983 sonó el teléfono. El llamado que tanto habían esperado había llegado: una niña había nacido y estaba apta para ser adoptada. Juan asomó su cara de fiebre a la cocina: su mamá lloraba. Prepararon un bolso con mamaderas y partieron al sur a buscarme. Por las fotos de ese día sé que cuando llegué a casa estaban todos: las abuelas preparaban la bañera con agua caliente, los pañales, las mamaderas, me habían tejido una manta que aún conservo. Crecí en una familia de ""cuento de hadas"" y no por la perfección sino por el amor incondicional con el que me criaron: siempre supe mi historia, la adopción siempre fue un tema en la sobremesa. Tanto, que yo solía armar unos enredos inmensos: creía que tenía dos mamás, una que me había llevado en su panza y otra adentro del corazón. Tuve momentos malos, claro. Solía preguntarme por qué me habían abandonado. ¿Era porque no había sido tan linda?, ¿o quizás lloraba mucho? Recuerdo que cuando mi papá me retaba yo armaba mi mochila de Snoopy, salía a la vereda y le decía que me iba a ir y no iba a volver. Mis padres siempre estuvieron ahí, conteniéndome, aún en la pubertad, cuando yo les decía: ""No me pueden retar porque ustedes no son mis padres"". A veces veo padres adoptivos que transforman sus casas con grandes salas de juegos para los niños que llegan y les cuento que, pese a que tuve muchos juguetes, solo recuerdo mis cumpleaños, los cuadernos de comunicaciones firmados, la emoción de salir a escena en un acto y verlos en primera fila. La emoción de ser hija. Ya estaba casada y tenía hijos cuando mi papá entró en una depresión profunda y fue internado en una clínica psiquiátrica. El médico me sirvió un vaso de agua y me dijo: ""Démosle tiempo"". Salí, me senté en un banco y llame a mi mamá: ""Tengo miedo de quedarme sola"", le dije. Sola, de esa soledad que solo la identidad entiende. El momento de conocer mi origen biológico había llegado. Llamé al Registro de las Personas de El Bolsón, envié todo lo que me pidieron, mi papá se recuperó y yo me olvidé. Pero el 24 de junio del 2011, cuando ya tenía 29 años, me llamaron y me pidieron que buscara lápiz y papel. Tardé en caer en la cuenta de lo que estaba ocurriendo: estaba anotando el DNI, el teléfono y la dirección de mi mamá biológica. Llamé sin pensarlo. Así me enteré de que le decían ""Mecha"" y que nadie sabía de mí. Mi mamá biológica había muerto un año antes y se había llevado mi existencia a la tumba. Mi hermana, sorprendida, fue a un ciber para verme a través de una cámara: ahí estábamos las dos, con los mismos ojos y la misma sangre, unidas por el derecho a la identidad que me había dado mi mamá biológica. Mis padres adoptivos me acompañaron cuando mi hermana vino a Bahía Blanca a conocerme. Con ella nos dimos un abrazo que saldó 29 años de ausencia. Mis padres nunca habían tenido miedo de que los dejara de querer cuando conociera a mi familia biológica pero me confesaron que, hasta ese momento, todo había estado lleno de vacío. La vida tiene ese misterio: te vas cruzando con muchas personas, algunas se quedan un ratito, otras toda la vida. Encontrar a mi hermana me hizo ver que la identidad se construye todos los días, pero que si esa identidad tiene un nombre, un olor, un lugar, la vida nos transforma. Mi hermana dejó de ser hija única para convertirse en mi hermana mayor y en la tía de mis cuatro hijos. El amor entre ellos es algo digno de ver, créanme. Todos los días pienso que soy una afortunada porque tanto mi mamá biológica como mis padres adoptivos me enseñaron sus diferentes formas de amar y me entregaron el sentido de la responsabilidad, sensibilidad y cuidado por mi familia. Con mi mamá biológica me quedó pendiente el abrazo, el agradecimiento y el perdón. Nunca estuve enojada con ella pero pienso que, tal vez, ella necesitaba saber que yo la había perdonado. Silva era el apellido de mi mamá biológica. Desde que encontré mis orígenes biológicos dejé de ser sólo Natalia Florido. Ahora soy Natalia Florido Silva, en homenaje a ella.  Escribo esta carta el Día de la madre, con la esperanza de que sirva para alumbrar en la oscuridad, para que aquellos que aún tienen miedo de adoptar se animen y sepan que en nuestro país hay niños, adolescentes y hermanos que esperan ser hijos, y que un niño nunca debería tener que probar que es digno de amor. A quienes piensan en adoptar pero sólo si a un bebé les pido que abran sus ojos: hay muchos otros niños y adolescentes que hoy cargan con el peso de sus historias. La mayoría ha recorrido Hogares y sufre las consecuencias de las fallas del sistema de adopción. Que el sistema sea lento los afecta más a ellos que a nadie: hay chicos que entran con 7 años y, si alguien los adopta, se van con 12. Algunos no tienen esa suerte: egresan de los Hogares con la frustración de nunca haber sido adoptados. Ellos tienen más miedo que los adultos. La adopción no es un problema, es una solución. No es un acto de caridad: es poder concretar el deseo de la maternidad y paternidad, es encontrarse y reconocerse en la mirada del hijo, de ese hijo que tapamos a la noche, al que le cantamos para que se duerma, al que esperamos que llegue a casa en su adolescencia. Como dice mi papá: ""La espera es larga pero hay una razón por la que vale la pena: uno es padre para toda la vida"". * Natalia Florido preside la Red Argentina por la adopción Autora del libro ""Alumbrando en la oscuridad"" SEGUÍ LEYENDO: Tenía 5 años y vivía en un Hogar: la historia de la nena con síndrome de down que por fin encontró una familia Podían tener hijos biológicos pero eligieron otro modo de ser familia: adoptaron a tres hermanitos“Cuando le preguntamos si quería ser nuestro hijo nos contestó: ‘si no es con mi hermanito, no'”Tiene 31 años y logró adoptar a una nena que había sido golpeada salvajemente por sus padres“La estaba hamacando, se dio vuelta y me dijo: ¿No querés ser también mi mamá?”",2018-10-21,sociedad,"""Mi mamá biológica me dio en adopción: murió sin saber que yo la había perdonado""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/21/mi-mama-biologica-me-dio-en-adopcion-murio-sin-saber-que-yo-la-habia-perdonado/&sa=U&ved=0ahUKEwjp9fLD-ZzeAhUEOZAKHecjAdkQFggkMAM&usg=AOvVaw07qhAvzs2VpZRWzbv7TnKD
796,True,,"En una nueva jornada de su 74ª Asamblea General, la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) dio a conocer un informe de la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas (Adepa) en donde se advierte que ""la libertad de prensa en Argentina se agravó en el último semestre por la grave crisis económica que impacta duramente en las empresas periodísticas"". Y sostiene, además, que la recesión, la devaluación y la inestabilidad socavan la sustentabilidad de los medios El documento, que fue leído por Daniel Dessein, presidente de la Comisión de Libertad de Prensa de Adepa, hace hincapié que en ese período ""se incrementó significativamente el número de periodistas agraviados y de campañas sistemáticas de difamación en las redes sociales, apoyadas usualmente en el anonimato y en artificios tecnológicos, configurando preocupantes factores de afectación de la labor periodística"". Además, el texto reflejó la preocupación por la profunda recesión que retrajo la inversión publicitaria privada y estatal. Remarcó que ""la pauta oficial se redujo a la cuarta parte del monto correspondiente al mismo período de 2017"" y que ""la inflación estimada en 45% para 2018 agrega inestabilidad y presión a la ecuación económica de los medios"". Parafraseando al presidente Mauricio Macri, Dessein remarcó que el periodismo se encuentra en medio de una ""tormenta perfecta"" que atenta contra su función de informar de manera objetiva y sin presiones. Sin embargo, pese a la inestabilidad que afecta a la industria periodística destacó la investigación del ""caso de los cuadernos"", que dejó al descubierto los profundos nexos entre los funcionarios kirchneristas y las empresas privadas. ""Los medios han exhibido una vitalidad sorprendente que abrió, en un horizonte dominado por la incertidumbre y el escepticismo, una expectativa inédita de regeneración institucional y de transparencia"", resaltó Dessein. En tanto, sobre la relación de los medios con las plataformas tecnológicas, Adepa criticó el uso de contenidos periodísticos por parte de estos instrumentos, sin compartir adecuadamente los beneficios económicos obtenidos. La organización también cuestionó el proyecto de ley de intermediarios, con media sanción en el Senado de la Nación,  que ""va en dirección opuesta al reconocimiento de ese derecho y a las tendencias globales en la materia"".",2018-10-21,sociedad,"Informe de Adepa en la SIP: ""La libertad de prensa se agravó por la crisis económica""",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/21/informe-de-adepa-en-la-sip-la-libertad-de-prensa-se-agravo-por-la-crisis-economica/&sa=U&ved=0ahUKEwjp9fLD-ZzeAhUEOZAKHecjAdkQFggqMAQ&usg=AOvVaw3pqGGKnXSXDFpMp0-dtmsB
797,True,,"Mensajes para las mamás, un recuerdo para las que ya no están, para las que están lejos y el agradecimiento a sus propios hijos. Así festejaron los famosos por redes sociales este día tan especial.#FelizDiaDeLaMadre #FELIZDIAMAMÁ #DiaDeLaMadre #Mamá #Madres #FelizDía pic.twitter.com/xHUtY6P1MI— Alberto Cormillot (@DrCormi) October 21, 2018 SEGUÍ LEYENDO Marisa Brel celebra su primer Día de la Madre tras la enfermedad de Paloma: ""Abrazar a mis hijos es el mejor regalo"" Día de la Madre: las historias de las famosas que hicieron hasta lo imposible por ser mamás",2018-10-21,teleshow/infoshow,Los saludos de los famosos por el Día de la Madre,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/21/los-saludos-de-los-famosos-por-el-dia-de-la-madre/&sa=U&ved=0ahUKEwif6pTQ-ZzeAhWIfpAKHTNsCQ4QFggTMAA&usg=AOvVaw1ZcIPyQrV4QEl78iMaiFnk
798,True,,"Un día, Andrea Rincón decidió darle un volantazo a su vida. Entonces asumió sus adicciones para luchar contra ellas. También se propuso trabajar interiormente, para evitar caer en relaciones sentimentales patológicas. Y puso toda su energía en tratar de convertirse en una gran profesional. Hoy, puede decir que lo logró. Y, además de sentirse plena a nivel personal, disfruta del éxito de la segunda temporada de Un gallo para Esculapio, por TNT y Flow, dónde se luce como actriz dramática. —La segunda parte de la serie arrancó con todo… —Para mí esta temporada está mucho mejor que la primera, porque ya se conocen los personajes y la historia, así que se puede contar mucho más. Y yo estoy feliz, porque para mí es como una bomba inmensa y nunca hubiera pensado que me sucedieran estas cosas en la vida, como sentir tanta satisfacción de trabajar con gente tan talentosa. Pero desde el primer día, cuando me llegaron los libros y empecé a leer, no lo podía creer… —Tu personaje crece mucho en esta nueva temporada, ¿verdad? —Sí, el mío y el de todas las mujeres tienen más protagonismo. Al no estar el amo (Chelo Esculapio, interpretado por Luis Brandoni), ese jefe oscuro, están todos  os personajes como a la deriva tratando de encontrar su lugar. Y en ese caos se empiezan a caer los velos y se ven las verdaderas caras de todos. A algunos se les empiezan a ver las ambiciones, a otros les sale la bondad que realmente tienen y, otros, empiezan a descubrir cosas nuevas. Así que es atrapante. —¿Qué fue lo más difícil del rodaje? —Pasamos mucho frío, al punto de no sentir manos, pies ni nariz. Pero la satisfacción era tan grande, que por momentos estaba tratando de calentarme con un mate a las cuatro de la mañana y pensaba: ""Si ahora pudiera estar en mi cama con la frazada, me quedo acá"". Ahí es dónde te das cuenta de que estás bien parada en la vida y estás dónde realmente querés estar. —Este año lo arrancaste fantástico porque también participaste del éxito de 100 días para enamorarse… —Sí. Y los felicito a los chicos por esa ficción porque, dentro lo que es la televisión, hay mucho contenido que atrofia las mentes. Yo discuto con mucha gente porque, para mí, la tele educa al igual que la radio, un libro o cualquier cosa que llegue a la gente. Y me parece que todo el contenido que tiene esta tira es nutritivo para poder meterse en temas que orienten a la sociedad. ¡Qué se yo! Igual yo no la sigo mucho porque no tengo televisor… —¿Por algún motivo en particular? —Tengo el aparato y veo Netflix, pero no tengo cable. En un momento achiqué gastos y lo corté. Porque, además, se estaban diciendo muchas cosas que me afectaban. Entonces dije: ""¿Estoy pagando por eso que me hace mal? ¡Afuera!"". Pero hoy todo se puede encontrar. Y a veces veo las charlas que tienen Juan (Maite Lanata) y su mamá (Nancy Durpláa) y me emociono. Digo: ""¡Qué lindo sería tener esa relación!"". —¿Y cómo es para vos trabajar con los Ortega, que son una familia tan importante en tu vida a nivel afectivo? —A mí me gusta mucho el cuidado que tienen para conmigo y también el contenido de las cosas que hacen. Sebastián es un tipo al que admiro mucho. De hecho, creo que está en la cresta de la ola y no es para nada agrandado. Y yo trato de aprender mucho de él, como del resto de mis compañeros. Bruno Stagnaro también es un genio. Así que estoy totalmente agradecida de trabajar con ellos. Porque a mí me gusta evolucionar todo el tiempo, tanto en lo personal como en lo profesional. —Tu crecimiento profesional lo hemos visto, porque has roto todos los prejuicios para lograr instalarte como actriz. ¿Tu recuperación personal fue de la mano con esto? —Mi recuperación personal viene ligada a un montón de cosas mías que tuve que ver. Es cómo cuando uno tiene miedo. ¿Viste cuando sos chiquito y tenés miedo porque sentís que hay fantasmas en las habitaciones? Bueno, ¿qué hay que hacer para enfrentarlos? Entrar a las habitaciones. Apenas lo ves al fantasma, por ahí, te hacés pis, llorás a moco tendido o hasta te podés hacer caca. Pero llega un momento en el que te amigas con el fantasma. Y, por ahí, hasta le decís: ""¿Querés un café?"". —¿O sea que vos tuviste que enfrentar tus propios miedos?  —Mis propios fantasmas. Así, con cada una de las habitaciones, hasta amigarme. Y, hoy, tomo café con todos esos fantasmas. Porque todos ellos siguen conviviendo conmigo. Pero antes no los podía ni mirar. Y fue un laburo largo el que hice. Ahora estoy trabajando más conmigo para saber que hoy soy esta y ver quién quiero ser mañana.  Porque hay algo que me molesta de mí que son los modos que tengo al decir las cosas que siento, que no están buenos… —¿Sos poco diplomática? —Claro. Y, a veces, aún teniendo la razón, la pierdo. Y siento que si yo aprendiera a expresarme y comunicarme de otra manera, podría llegar a un mejor puerto. Así que estoy haciendo ese trabajo ahora. —Hablás de tus fantasmas y, si les tuvieras que poner nombres, ¿cuáles serían? —Prefiero no hacerlo, son cosas muy privadas… —En algún momento dijiste que vos esperabas que alguien te salvara, hasta que te diste cuenta de que eras vos misma la que tenía que salvarse. ¿Cómo fue eso? —¡Qué se yo! Yo esperaba mucho de personas que tenían limitaciones. Y pensaba que esas limitaciones eran mías. Decía: ""¿Por qué si yo te doy todo, vos no podés darme más que esto?"". Y era porque la otra persona no podía dar más de lo que tenía para dar. Hay personas que son más ricas en cuanto a lo que tienen para dar y otras que pueden dar menos. Y eso lo pude entender a medida que fui haciendo terapia. Yo soy una persona que entrego todo, de pies a cabeza. Y tengo amistades que son recíprocas. Pero no me ha pasado así con las relaciones que he tenido. Yo siempre entregué esperando lo mismo, porque siempre pasa que uno da lo que espera recibir… —Pero cuando no lo recibe, uno tiene que retirarse… —Bueno, pero a mí lo que me pasaba era que, cuando no lo recibía, sentía que era una falla mía. No podía darme cuenta de que la otra persona tenía esa limitación. Y que estaba dando todo lo que tenía para dar pero, lamentablemente, tenía mucho menos para dar que yo. —¿Cómo estás hoy del corazón? ¿Estás con alguien? —No estoy enamorada. Obviamente, estoy sola hace mucho y de alguna manera el tiempo lo paso…Pero no estoy enamorada. Estoy abierta a conocer a alguien. Sé que no soy la misma que antes. La última relación que tuve me duró una semana, porque fue muy rápido el descubrir que no funcionaba. Lo que antes me podía durar dos años, ese abuso de ""dame lo que quieras que yo me conformo"", hoy no me funciona. —Es que, cuando uno está bien con uno mismo, exige también el respeto del otro… —Hoy lo aprendí. Yo fui evolucionando, trabajé mucho y hoy tengo un montón de relaciones recíprocas. Entonces, si viene alguien al que yo le doy todo y me da una migaja, la verdad es que no lo acepto. Es demasiada energía la que se pierde. ""Yo me quedo vacía y vos no me estás dando nada, así que no me sirve. Retirate"". En la última relación lo sentí así. —¿Y te retiraste a tiempo? —Claro. Además, hay gente que es muy superficial. Yo tuve cinco novios que se hicieron tatuajes… —¿Con tu nombre? —Mi nombre o mi cara… —¿Y eso era todo? —Claro. Era como decir: ""Mirá cómo te amo"". Pero hay que demostrar el amor, ¿entendés? Digo lo del tatuaje como un ejemplo, porque me acordé de alguien en especial que no vamos a nombrar para no meternos en quilombos… Pero vi el juego y dije: ""Guau, qué perversidad"". Y es muy loco, porque esa perversidad antes me duraba tantos años… —¿Hoy lo podés distinguir enseguida? —Exacto. Pero no sé cómo explicarte, la gente tiene enfermedades. —Son relaciones patológicas y, de hecho, vos has contado que algunas han llegado a episodios de violencia.. —Sí, pero no hace falta llegar a la violencia física para ejercer violencia psicológica. Hay gente que es abusadora, que trata de sacarte todo el tiempo algo, que si te alejás te trae de tal manera o que te utiliza… —¿Psicópatas? —Psicópatas. Y, como uno es bondadoso, tiran, tiran, tiran… —Lo importante es darse cuenta y poner el freno —Exacto —Y con todo esto, ¿estás abierta al amor o quedaste un poco resentida? —Estoy re abierta al amor —¿Soñás todavía con formar una familia y ser mamá? —Yo estoy convencida de que voy a formar una familia y voy a ser mamá. Y todas estas cosas son las que me refuerzan y me hacen dar cuenta de que estoy cada vez estoy más cerca de eso. Descubrir al psicópata, olerlo, alejarme, reírme…Decir: ""¡Mirá qué psicópata! ¡Qué enfermo!"" —Y no entrar en el juego… —No entrar en el juego, ni tampoco mandarlo al frente. ¿Entendés lo que te quiero decir? Es como que quieren entrar  n un juego de enfermedad. Y cuando entraste, estás hasta acá. Así que hay que estar atenta. Al margen de eso, siento que cada vez estoy más cerca y estoy convencida de que voy a ser madre, y que cada vez estoy más cerca de ser una mejor madre y que cada vez estoy más cerca de ser una mejor mujer para mí marido, una mejor amiga para mis amigas, una mejor hermana para mis hermanos, una mejor hija, una mejor actriz… —¿Cada vez estás más cerca de ser una mejor Andrea? —Claro: cada vez estoy más cerca de ser mi mejor versión. Por Nancy Duré SEGUÍ LEYENDO Así fue la presentación de la segunda temporada de ""Un gallo para Esculapio"" Peter Lanzani, Luis Luque, Julieta Ortega, Andrea Rincón y el resto del elenco presentaron de ""Un gallo para Esculapio 2""",2018-10-21,teleshow/infoshow,"Andrea Rincón: ""Hoy puedo oler a los psicópatas y alejarme de ellos""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/21/andrea-rincon-hoy-puedo-oler-a-los-psicopatas-y-alejarme-de-ellos/&sa=U&ved=0ahUKEwif6pTQ-ZzeAhWIfpAKHTNsCQ4QFggZMAE&usg=AOvVaw35qCpGoS2JeZOUFt87QCuS
799,True,,"Maluma tiene acostumbrados a sus seguidores con los cambios de look. Sin embargo, recientemente se animó a una radical transformación en su aspecto físico, la que fue muy comentada en las redes sociales. El músico colombiano se tiñó el pelo de platinado y lo hizo público con posteos en su cuenta en Instagram. Junto con la palabra ""renacer"", compartió una imagen de su nuevo look, y muchos usuarios se hicieron eco del rotundo cambio. Algunos comentaron la publicación de Instagram y otros aprovecharon la ocasión para hacer memes en Twitter con supuestos parecidos del ""nuevo"" Maluma, con su cabellera rubia. Muchos lo compararon con Kurt Cobain, aunque otros vieron similitudes entre él y Hannah Montana (el personaje de Miley Cyrus cuando comenzó su carrera en Disney), Cristian Castro y hasta el príncipe encantador, de la película Shrek. Por supuesto, no faltaron los memes de Los Simpsons. En tanto, Maluma se prepara para su visita a la Argentina, después de casi un año del concierto que brindó en el Hipódromo de Palermo. El colombiano se presentará en el mismo escenario el sábado 17 de noviembre con sus ya clásicos hits y todos sus nuevos temas. SEGUÍ LEYENDO: Una cordobesa deslumbró a Maluma en ""La Voz México"": ""Linda, ¿tienes novio?"" Amigas, tragos y un súper escote: el video de Wanda Nara en el recital de Maluma Stefi, la nena de cinco años con cáncer que conmovió a Maluma con su historia: ""Te deseo energía y fuerza""",2018-10-21,teleshow/infoshow,Maluma cambió rotundamente su look y estallaron los memes en las redes,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/21/maluma-cambio-rotundamente-su-look-y-estallaron-los-memes-en-las-redes/&sa=U&ved=0ahUKEwif6pTQ-ZzeAhWIfpAKHTNsCQ4QFggfMAI&usg=AOvVaw2rdaxVxEDAogELf_C2JM1B
800,True,,"Con un gran show que disfrutaron sus fans, Camila Cabello logró este sábado por la noche ser ovacionada por los miles de seguidores que llegaron al estadio DirecTV Arena. La joven cubana entró a escena cantando Never Be The Same, la canción de amor tóxico y obsesivo que da nombre al tour. A partir de ese momento, se vivió una velada única durante una hora y media. Cabello agradeció el cariño del público presente, a quienes les dedicó un discurso con palabras positivas que describieron el momento exitoso que vive la artista en la actualidad. Sin dejar de mencionar su dolorosa partida del grupo Fifth Harmony, la girlband nacida del programa televisivo The X Factor. Entre los temas que interpretó sobre el escenario se destacaron: Inside out y She Loves Control, la balada de Consequences, luego cantó cantó Something Gotta Give – acompañada por imágenes referentes al control de armas en Estados Unidos, al movimiento Black Lives Matters y a la Women's March -e In The Dark. La noche terminó Sangria Wine y Havana, uno de los mayores hits de la última temporada de era digital. Para su presentación en la Argentina, la joven eligió como artista telonera a Lali Espósito, quien se encuentra presentando Brava, su nuevo material de estudio lanzado en agosto. Cabello nació en La Habana y se trasladó a Estados Unidos cuando era una niña. Saltó a la fama en un programa de talentos, pero a pesar de su corta carrera, la artista logró conquistar al público con su álbum debut Camila, un disco pop que contiene canciones y baladas con influencia latina. ¡MIRÁ LAS FOTOS DEL SHOW! FOTOS: Chule Valerga / Teleshow SEGUÍ LEYENDO Camila Cabello, la gran ganadora de los MTV Video Music Awards 2018",2018-10-21,teleshow/infoshow,Camila Cabello emocionó a sus seguidores con un vibrante concierto en Buenos Aires,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/21/camila-cabello-emociono-a-sus-seguidores-con-un-vibrante-concierto-en-buenos-aires/&sa=U&ved=0ahUKEwif6pTQ-ZzeAhWIfpAKHTNsCQ4QFgglMAM&usg=AOvVaw3j3MGBKJjYyADtKOwI5E6L
801,True,Milagros Monti,"—Rodrigo, no está la traba para engancharlo, y a mí no me gustar andar en auto sin cinturón de seguridad. —Fer, debe haber quedado abajo de los asientos: tendría que desarmar toda la camioneta para ponerlo. Pero quedate tranquilo que cuando llegamos al lugar del show le pido a mi gente que los levante y te acomoden el cinturón. Javier Olmedo, uno de los hijos del inolvidable Negro Olmedo, sabe perfectamente cómo fue el diálogo entre su hermano mayor Fernando y El Potro Rodrigo Bueno, minutos antes del accidente en la Autopista Buenos Aires – La Plata que le costó la vida a ambos. Para Javier, hay un único responsable por la muerte de su hermano. Y no le tiembla la voz al decirlo. ""Quise saber absolutamente todo lo que pasó esa noche porque perdí a mi hermano por culpa de Rodrigo. Me resultaba simpático hasta que su impericia y su falta de respeto mataron a Fernando"", asegura el productor musical en una entrevista exclusiva con Teleshow. El viaje en la camioneta El Negro Olmedo tuvo seis hijos, pero conoció a cinco porque el menor, Albertito (29), de su amor con Nancy Herrera, nació cuando el humorista ya había muerto. Fernando (que hoy tendría 58 años), Marcelo (56) y Mariano (54) fueron fruto de la relación del humorista rosarino con Judith Jaroslavsky, mientras que Javier (50) y Sabrina (46) son hijos de Tita Russ. Según explica su hermano Javier, a Fernando ""no le gustaba andar en auto y no hacía una cuadra sin cinturón de seguridad"". Por eso, el expreso pedido que le hizo al cantante cuartetero en aquella noche del viernes 23 junio de 2000, en la que coincidieron por casualidad en El Corralón, y Rodrigo lo invitó a ver un recital en City Bell. Según el relato que Javier obtuvo gracias al testimonio del productor artístico y amigo del Potro, Jorge Pablo Moreno -que viajaba en la camioneta y sobrevivió al accidente-, cuando terminó el show, Olmedo le volvió a reclamar al cantante que no tenía la traba para sujetar el cinturón de seguridad. ""Tranquilo, Fer… Vamos despacio. No pasa nada"", intentó tranquilizarlo Rodrigo minutos antes de volcar con su camioneta Ford Explorer luego de que otro auto lo encerrara sobre la autopista. ""Nunca llegaron…"", lamenta Javier, que también le adjudica responsabilidad al empresario Alfredo Pesquera, quien iba al volante del otro vehículo involucrado: ""Si ese hijo de p… hubiera avisado que hubo un accidente, mi hermano estaría vivo"". Después del choque, Fernando Olmedo agonizó 45 minutos: la ambulancia se demoró y no logró sobrevivir. ""Si alguien le hubiese puesto un torniquete en la pierna que se le cortó, estaría vivo"", continúa Javier, aclarando que habla desde su punto de vista, y no en representación de sus hermanos: ""Hubo falta de eficacia de los servicios de emergencia"". Frente a una muerte absurda, la incredulidad —Poné el noticiero que están diciendo que murió uno de tus hermanos en un accidente con Rodrigo Bueno. —No puede ser porque ninguno de nosotros lo conoce a Rodrigo. Debe haber sido una información equivocada. O habrá sido otro chico que tiene el mismo apellido, pero que no tiene nada que ver con nosotros. Javier estaba durmiendo cuando una amiga lo despertó a la madrugada del sábado 24 de junio para contarle lo que había visto en las noticias. Como ningún integrante de su familia tenía vínculo alguno con el cuartetero, estaba seguro de que sus hermanos no habían quedado involucrados en ese accidente. ""Pero no: era Fer…"", vuelve a lamentarse Javier. En aquel entonces, Fernando tenía 40 años y odiaba circular en auto. Sin embargo terminó aceptando la invitación de Rodrigo, a quien admiraba, y se subió a la camioneta para experimentar cómo era el detrás de escena de sus shows. ""Fer salía de Capital Federal en barco o avión y siempre se ponía el cinturón de seguridad. Esa noche se lo pidió dos veces (al Potro), por eso mi enojo con este muchacho"", insiste su hermano. Cada 24 de junio, en un nuevo aniversario de la muerte de Fernando Olmedo, Javier no cumple con ningún rito en particular. ""No lo necesito porque yo a mis muertos los llevo conmigo a todos lados y están conmigo permanentemente. Fer, mi viejo… todos los amigos que partieron, están siempre presentes y dando vueltas con nosotros"". También advierte que en ese entonces no iniciaron acciones legales contra la familia de Rodrigo ""porque el único culpable era él, y murió en el accidente"". ""Tampoco es que lo haya hecho intencionalmente, pero su impericia y su falta de respeto hicieron que mi hermano muriera. De haber tenido puesto el cinturón, Fernando estaría vivo…"". El Potro, lo mejor del amor Con respecto a la película que se estrenó hace dos semanas sobre la vida del cantante cordobés, protagonizada por Rodrigo Romero, el tercer hijo de Alberto Olmedo sostiene que ""es un negocio"". Por eso, no lo afecta si aparece o no la figura de su hermano. Conmovido por las distintas situaciones a los que lo enfrentó la vida (la muerte de su padre cuando tenía 20, y la de su hermano a los 32), Javier cuenta que tiene ""un ángel en el cielo"": una hija suya murió a los dos meses. Hoy vive con su otra hija, de 12 años, y mantiene un vínculo cercano con ""una hija del corazón"", a la que crió hasta sus 15 años. ""Ella (por su hija adolescente) sabe todo y habla de Fer como si estuviera vivo. Conoce la historia y cómo murió, pero no está al tanto de la interna y de todo lo que yo averigüé después del accidente"", revela. Y recuerda cómo fue la charla que tuvo con ella, cuando le preguntó por su tío: ""Yo sé todo, mi amor, pero todavía no te lo voy a contar porque sos chica y la realidad es fea"". SEGUÍ LEYENDO Una cena íntima, un encuentro casual y una invitación trágica: Carlos Monti, testigo de las últimas horas de Rodrigo Bueno En medio de la polémica por la película del Potro Rodrigo, Patricia Pacheco, la madre de su hijo, cuenta su verdad Noche agitada, champagne y mensajes de amor en un espejo: las últimas horas de Alberto Olmedo antes de su trágico final ""El Negro y el mar"": un homenaje a Alberto Olmedo, a 30 años de su muerte",2018-10-21,teleshow/infoshow,"El crudo relato de Javier Olmedo: ""Rodrigo Bueno mató a mi hermano Fernando""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/21/el-crudo-relato-de-javier-olmedo-rodrigo-bueno-mato-a-mi-hermano-fernando/&sa=U&ved=0ahUKEwif6pTQ-ZzeAhWIfpAKHTNsCQ4QFggrMAQ&usg=AOvVaw0Ysk0HW01wHSlaqbFnHAJT
802,True,,"El primer ministro australiano, Scott Morrison, pidió perdón este lunes en nombre de la nación a los niños que sufrieron abusos sexuales en las instituciones del país, reconociendo ante el Parlamento que el Estado no había estado a la altura frente a esos ""crímenes maléficos"". ""¿Por qué hemos tardado tanto en actuar? ¿Por qué otras cosas eran más importantes que esto, el cuidado de nuestros niños"", se preguntó Morrison ante el Parlamento de Camberra, donde se congregaron centenares de víctimas de esos abusos. ""Fueron cometidos contra australianos por australianos, por enemigos presentes entre nosotros"", denunció el primer ministro en un discurso retransmitido en directo por la televisión, antes de hablar de las víctimas. ""Como nación, hemos incumplido nuestras obligaciones para con ellas, las hemos abandonado, y eso nos avergonzará para siempre"", añadió, visiblemente conmovido al referirse a los abusos sexuales cometidos en las instituciones religiosas y también estatales. Tras una década de revelaciones, el gobierno australiano cedió a las presiones en 2012 y creó una comisión de investigación sobre las respuestas de las instituciones ante los delitos de pederastia. Esa comisión, creada en 2012 durante el gobierno de la laborista Julia Gillard, entregó un informe contundente a finales de 2017, tras haber entrevistado a más de 17.000 personas que aseguraron haber sido víctimas de actos pederastas en más de 4.000 centros de instituciones públicas encubiertos por la Iglesia, orfanatos, clubes deportivos, escuelas u organizaciones juveniles  desde la década de 1920, sin que las sospechas dieran lugar a ninguna investigación. Sus testimonios, que resultaron a menudos agotadores y se llevaron a cabo en audiencias públicas o a puerta cerrada, señalaron la responsabilidad de más de 4.000 instituciones, incluidas numerosas entidades católicas. Katie, quien no quiso dar su apellido, y que con sus 96 años es una de las personas afectados de abusos sexuales más de más edad en Australia, dijo a la cadena ABC que las heridas dejadas por estos delitos la condenan a una especie de ""cadena perpetua"", al agregar que nunca pensó que viviría para escuchar a Morrison. Ella estuvo al cuidado de unas monjas en un orfanato en Sídney tras ser abandonada por su madre en la década de 1930 y allí fue golpeada por las monjas y violada por una de las internas. Morrison denunció los delitos cometidos ""día tras día, semana tras semana, mes tras mes, año tras año, década tras década"", y formuló una nueva doctrina nacional respecto a las víctimas: ""les creemos"". ""Hoy, pedimos perdón a los niños con los que hemos incumplido nuestras obligaciones. ¡Perdón! A los padres cuya confianza hemos traicionado y que han luchado para arreglar las cosas. ¡Perdón! A los que denunciaron los casos y no hemos escuchado. ¡Perdón!"", declaró el primer ministro. ""Pedimos perdón por cada niñez robada, por cada vida perdida, por a traición a la confianza, por el abuso del poder.., por cada crimen no investigado, por cada criminal impune, por cada vez que no escuchamos y no creímos"", recalcó el mandatario. ""A las esposas, esposos, niños que tuvieron que lidiar con las consecuencias de esos abusos, los encubrimientos y los obstáculos. ¡Perdón! A las generaciones pasadas y presentes. ¡Perdón!"", añadió. Pero la petición de perdón, que sigue a una larga investigación de cinco años de los abusos a menores, entre ellos sexuales, perpetrados en el seno de las instituciones australianas, debe complementarse con acciones, entre ellas las indemnizaciones, que víctimas como Katie no han recibido aún. La comisión especial que investigó la respuesta de las instituciones a los abusos sexuales a menores presentó en diciembre pasado su informe final con más de 400 recomendaciones que incluían la indemnización a las víctimas, ante unos hechos que calificó como una ""tragedia"" nacional. Morrison indicó que el Gobierno informará cada año, durante el próximo lustro, sobre los avances de 104, de las 122 recomendaciones que se ha comprometido a implementar, y que creará un museo y un centro para concienciar y prevenir abusos sexuales a menores. (Con información de AFP y EFE) MÁS SOBRE ESTE TEMA: Documentaron 3.677 casos de abusos en Iglesia en Alemania Abusos sexuales en la Iglesia: personalidades difundieron una carta en apoyo al Papa Francisco El estremecedor relato de una de las 1.000 víctimas de abuso sexual en la Iglesia católica de Pensilvania",2018-10-22,america/mundo,"Australia pidió perdón a las víctimas de pederastia: ""Les creemos""",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/22/australia-pidio-perdon-a-las-victimas-de-pederastia-les-creemos/
803,True,,"Nota publicada por RFI El negacionista francés Robert Faurisson murió el domingo a los 89 años en la ciudad de Vichy, anunciaron este lunes su hermana, Yvonne Schleiter, y su editor, Akribeia. Ex profesor de literatura contemporánea de la Universidad Lyon-II, Faurisson fue condenado en varias oportunidades por negar crímenes contra la humanidad y la existencia de las cámaras de gas durante la Segunda Guerra Mundial. Especializado en la poesía de Lautréamont y Rimbaud, Faurisson tomó la antorcha del negacionismo francés tras la muerte de uno de sus principales artífices, el político de extrema derecha Paul Rassinier, con quien mantuvo un intercambio epistolar desde 1964. A finales de los años 70, Faurisson empezó a utilizar su estatus de profesor para empezar a difundir sus teorías conspirativas, como la negación de la autenticidad del diario de Ana Frank. Con un estilo provocador y sed de notoriedad, intentó constantemente alcanzar medios de difusión masivos, hasta que en 1978 logró, tras 29 intentos, publicar en Le Monde una tribuna: ""El problema de las cámaras de gas o el rumor de Auschwitz"", donde negaba la existencia de uno de los instrumentos de la Solución Final. Para Faurisson, las cámaras de gas no eran más que un sitio para quitarles los piojos a los israelitas y el exterminio una mentira del ""complot judío"". Condenado en varias oportunidad entre 1981 y 2007 por negación de crímenes contra la humanidad y fomentar la discriminación, Faurisson se convirtió en el primer francés condenado por la Ley Gayssot de 1990 contra los actos racistas, antisemitas o xenófobos. A partir de los años 80, su discurso no sólo caló en la extrema derecha, empezó a atraer también a la extrema izquierda, nucleados en el grupo La Vieille Taupe, y movimientos antiimperialistas. Faurisson, que se proclamaba antisionista, recibió el apoyo de Irán. En 2012, el entonces presidente Mahmud Ahmadinejad le entregó un premio por su ""valentía, resistencia y combatividad"". La circulación de sus ideas recibió el sostén del intelectual norteamericano de izquierda Noam Chomsky, quien firmó un petitorio a su favor en nombre de ""la libertad de expresión"" de Faurisson. Faurisson se alió en sus últimos años con otro provocador profesional: Dieudonné. Ex humorista y militante antisionista, en 2008 Dieudonné hizo subir a Faurisson al escenario de la sala de espectáculos Zénith de París. Un hombre con un pijama a rayas y la estrella de David amarilla cosida se encargó de entregar a Faurisson un premio a ""la insolencia"". Con el fallecimiento de Faurisson desaparece una de las principales figuras del negacionismo francés, pero sus ideas lo sobreviven, advierten. ""El negacionista Robert Faurisson ha muerto, pero sus 'tesis' inmundas siguen viviendo. El combate por la verdad histórica continúa frente a los falsificadores de la Historia"", comentó este lunes la Fundación Shoá de Francia, que vela por la memoria del Holocausto. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Un terrorista palestino hirió con un cuchillo a un soldado israelí y fue abatido en Cisjordania El conmovedor testimonio de un sobreviviente del Holocausto",2018-10-22,america/mundo,"Murió Robert Faurisson, uno de mayores promotores de la negación del Holocausto",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/22/murio-robert-faurisson-uno-de-mayores-promotores-de-la-negacion-del-holocausto/
804,True,,"Nota publicada por Aurora En la tarde de este lunes llegó a Israel el vicepresidente de China, Wang Qishan, para llevar a cabo la cuarta conferencia de innovación conjunta entre Israel y el país asiático. El vicepresidente chino estará en Israel hasta el 25 de Octubre y como parte de su programa se reunirá con el primer ministro Netanyahu así como con el presidente Rivlin. La visita de Wang Qishan es la de mayor rango que realiza un líder chino a Israel, desde que el presidente llegara en el año 2000. Acorde a un comunicado del ministerio de Relaciones Exteriores de Israel, Qishan estará acompañado por una delegación de 13 ministros y viceministros del gobierno chino que participarán en la conferencia de innovación en la cancillería israelí. En la reunión se firmarán además alrededor de 10 acuerdos de cooperación y se establecerá un nuevo plan de trabajo de 3 años para la comisión conjunta de innovación. Además de los oficiales de gobierno chinos, la delegación cuenta también con algunos importantes empresarios del país asiático entre los que destaca el fundador de Alibaba, Jack Ma que estaría visitando Israel por segunda vez en el año. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Entendiendo la crisis entre Israel y Rusia Israel reabrió un paso fronterizo y extendió la zona de pesca en Gaza tras alcanzar un cese del fuego con Hamas",2018-10-22,america/mundo,Israel y China aumentan su cooperación: el vicepresidente Wang Qishan viajó de visita,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/22/israel-y-china-aumentan-su-cooperacion-el-vicepresidente-wang-qishan-viajo-de-visita/
805,True,,"Después de nueve años de construcción, el presidente chino, Xi Jinping, inauguró este martes el mayor puente marítimo del mundo, una enorme construcción que une Hong Kong, Macao y la China continental, en un momento en el que Beijing aumenta su dominio sobre la ex colonia británica. ""Declaro oficialmente abierto el puente Hong Kong-Zhuhai-Macao"", dijo el presidente chino en una breve declaración, durante una ceremonia en la ciudad china de Zhuhai. El puente, que comenzó a ser construido en 2009, une la isla Lantau, de Hong Kong, con la ciudad china meridional de Zhuhai. Será el más largo del mundo al extenderse más de 54 kilómetros. La agencia oficial Xinhua indicó que para la confección del paso marítimo se utilizaron 420.000 toneladas de acero, equivalente a 60 veces el acero utilizado para construir la Torre Eiffel. El secretario de Transporte y Vivienda de Hong Kong, Frank Chan, dijo que el tiempo de viaje entre Zhuhai y el aeropuerto internacional de Hong Kong se reducirá, aproximadamente, de cuatro horas a 45 minutos. ""Se prevé que la colaboración entre Guangdong, Hong Kong y Macao en términos de comercio, finanzas, logística y turismo se reforzará"", manifestó el viernes en una conferencia de prensa. Sin embargo, el mega proyecto también se vio envuelto en diversas polémicas durante los últimos años. La construcción se ha visto obstaculizada por retrasos, sobrecostos presupuestarios, juicios por corrupción y la muerte de trabajadores. Desde el inicio de la obra, siete trabajadores murieron y 129 resultaron heridos. Se estima que para llevar adelante el proyecto, que incluye islas artificiales, carreteras vinculadas y nuevas instalaciones para cruzar la frontera, se destinaron más de 18 mil millones de dólares. MÁS SOBRE ESTE TEMA: El video del momento en que descarriló el tren de Taiwán en el que murieron 18 personas",2018-10-22,america/mundo,China inauguró el puente marítimo más largo del mundo,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/22/china-se-prepara-para-inaugurar-el-puente-maritimo-mas-largo-del-mundo/
806,True,,"Nota publicada por Aurora Dos altos funcionarios palestinos fueron detenidos por las fuerzas de seguridad israelíes bajo la sospecha de haber ayudado al secuestro de un árabe-israelí domiciliado en Jerusalén, que también goza de ciudadanía estadounidense, dijeron sus abogados. De acuerdo con los reportes dos altos oficiales de la Autoridad Palestina (AP): el llamado Gobernador de Jerusalén Adnan Ghaith, y el director del Servicio de Inteligencia General para Jerusalén, Jihad Faqih, fueron detenidos por las fuerzas de seguridad israelíes, que se han negado a comentar los motivos. Según el Canal Hadashot, se sospecha que ambos colaboraron con el secuestro de un habitante de Jerusalén hace dos semanas, quien desde entonces está retenido en manos de la AP en Cisjordania (Judea y Samaria). Ambos funcionarios palestinos niegan las acusaciones. El Canal Hadashot reportó que el hombre que fue secuestrado era buscado por la policía palestina por vender propiedades en la Ciudad Vieja de Jerusalén a inversores judíos. La AP frecuentemente condena a la pena de muerte a quienes venden tierras a israelíes, aunque el presidente palestino, Mahmud Abbas, no ha autorizado a la aplicación de ejecuciones desde que asumió el cargo en 2004. En cambio, conmuta la pena a cadena perpetua con trabajos forzados para ""todo aquel que desvía, alquila o vende tierras a un estado enemigo o a sus súbditos"". De acuerdo con los reportes, el hombre secuestrado es un árabe de Jerusalén con documento de identidad israelí y también ciudadanía norteamericana. Ghaith fue detenido, según su hermano, por las fuerzas de seguridad israelíes cuando se dirigía al casamiento de un familiar en el vecindario de Beit Hanina, en Jerusalén. El portavoz de la policía israelí confirmó que dos personas fueron arrestadas y que se está desarrollando una investigación. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Un terrorista palestino hirió con un cuchillo a un soldado israelí y fue abatido en Cisjordania Los disturbios y ataques nocturnos, la nueva táctica de los palestinos de Gaza contra Israel",2018-10-22,america/mundo,Israel detuvo a dos funcionarios palestinos sospechosos de secuestrar a un ciudadano estadounidense,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/22/israel-detuvo-a-dos-funcionarios-palestinos-sospechosos-de-secuestrar-a-un-ciudadano-estadounidense/
807,True,,"El camino de la reconstrucción de la Selección continúa con los amistosos previstos ante México que se desarrollarán en el país. El conjunto de Scaloni afrontará sus nuevos desafíos luego de golear 4 a 0 a Irak y caer por la mínima diferencia ante Brasil en la gira por Arabia Saudita. Como pasó en las últimas convocatorias, el entrenador interino no volverá a contar con su máxima figura, Lionel Messi, quien sufrió una dura lesión en su brazo derecho en su última presentación con el Barcelona frente al Sevilla. En este contexto, el combinado albiceleste jugará frente al Tri el viernes 16 de noviembre a las 21 en el Mario Alberto Kempes de Córdoba y 4 días más tarde jugarán la revancha en el Malvinas Argentinas de Mendoza, en el mismo horario. Mañana la AFA oficializará las sedes con un comunicado en sus redes sociales, pero Guillermo Tofoni, empresario encargado en la organización de los amistosos, aseguró públicamente que los escenarios elegidos fueron para acercar al combinado nacional al público del interior del país.",2018-10-22,deportes-2,Cuándo y dónde jugará la Selección los amistosos pautados contra México,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/22/cuando-y-donde-jugara-la-seleccion-los-amistosos-pautados-contra-mexico/
808,True,,,2018-10-22,deportes-2,Fecha 9: Independiente se ganó el cielo y Racing cayó al infierno,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/22/fecha-9-independiente-se-gano-el-cielo-y-racing-cayo-al-infierno/
809,True,,"No es la primera vez que Racing pierde un partido por responsabilidad de su entrenador. Eduardo Coudet acumula una serie de errores que le representan un precio muy caro a la institución de Avellaneda y el domingo por la noche en la Ciudadela, el Chacho sumó otro punto negativo desde que llegó a la Academia. Al conjunto albiceleste se le habían presentado las mejores situaciones para quedarse con los tres puntos y escaparse en la cima de la Superliga. La expulsión de Arce a los 17 minutos del primer tiempo y el gol de Solari en el inicio del complemento conformaron un escenario que sólo al técnico con pasado en Rosario Central se le puede escapar. La insistencia por Cristaldo, la decisión de enviar al banco de suplentes a Marcelo Díaz y el errático cambio de enviar al chileno a la cancha por Pol Fernández (lo ideal hubiera sido que ingrese por Nery Domínguez) fueron algunas de las falencias que demostró el DT y generó la derrota ante San Martín de Tucumán. Una situación similar a lo que ocurrió en el Cilindro frente a Boca. En un encuentro en el que brilló Lisandro López con sus 2 conquistas que pusieron a Racing en ventaja, Coudet volvió a tener una mala lectura del partido y reemplazó a Licha por Ricardo Centurión. A pesar de contar con la diferencia del 2 a 0 a menos de 10 minutos del final, el Xeneize logró el empate y demostró que el Chacho todavía tiene una materia pendiente para recibirse de director técnico: la de cerrar los partidos. Otro ejemplo: en la primera fecha del torneo, también en Tucumán, Racing logró ponerse 2 a 0 frente al Decano gracias a los goles de Lisandro López y Gustavo Bou. Como en el segundo tiempo el descuento de Acosta puso contra las cuerdas a la Academia, Coudet decidió sacar a su capitán para que ingrese Centurión (el mismo cambio hizo un tiempo después contra Boca). No conforme con la salida de su máximo referente, ese que sabe manejar los tiempos del partido y también muestra sacrificio en el aspecto defensivo, el Chacho reemplazó a Solari por Schlegel. Un minuto más tarde Barbona selló el 2 a 2. El papelón frente a Sarmiento de Resistencia por Copa Argentina (eliminación en el debut) con una formación casi titular (atajó Javi García en lugar de Musso, y además fueron titulares Barbieri, Piovi y César Meli, relegando al banco de suplentes a Soto, Orban y Cuadra), fue otro golpe duro que debilitó la imagen del técnico. El temor a ganarle a River en los octavos de final de la Copa Libertadores fue el caso más extremo de las debilidades de Coudet. En el partido de ida, en Avellaneda, el Millonario jugó más de un tiempo con un hombre menos por la expulsión de Ponzio, pero la Academia prácticamente no llegó al arco de Armani. Aquella noche le faltó valentía y coraje para sacar una ventaja que facilite la revancha.  En el Monumental, en cambio, la pálida producción, propia de un elenco asustadizo y sin motivación, representó una de las frustraciones más recordadas de la era Coudet en Racing. En Núñez la Academia hizo todo mal y el 3 a 0 adverso pudo haber tenido consecuencias más lastimosas si los delanteros de la Banda estaban más precisos. En cada una de las situaciones planteadas, el técnico mostró su fastidio y reconoció la falta de actitud. Sin embargo, el pedido de disculpas a los hinchas no fue suficiente. No se trata de pedir perdón, sino de aprender de las fallas cometidas para no volver a tropezar con la misma piedra. Todavía Racing es puntero, depende de las decisiones que tome el técnico para que lo siga siendo. Su próxima prueba será San Lorenzo en el Cilindro, un clásico en el que no se permiten los errores.",2018-10-22,deportes-2,Los pecados de Coudet: 9 decisiones que perjudicaron a Racing en partidos decisivos,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/22/los-pecados-de-coudet-9-decisiones-que-perjudicaron-a-racing-en-partidos-decisivos/
810,True,Gustavo Yarroch,"El objetivo de River tiene la fuerza de un huracán: ganar la Copa Libertadores por cuarta vez en su historia. Es su prioridad, casi una obsesión. Para eso, será esencial que primero pueda dejar en el camino a Gremio, el actual campeón. De salir airoso de la serie que comenzará este martes en el Monumental y que se cerrará una semana más tarde en Porto Alegre, en la final lo esperará el ganador entre Palmeiras y Boca. Para River, la semifinal conllevará un desafío sordo y absolutamente secundario, pero desafío al fin: vengar una de sus dos máximas caídas coperas. Ante Gremio, River sufrió la peor derrota de la que den cuenta los libros a nivel internacional en condición de visitante: el equipo brasileño lo goleó 4 a 0 en la edición 2002 de la Libertadores. San Lorenzo le propinó un traspié igual de abultado en la Libertadores de 1973, pero en el Monumental, en la que podría considerarse la más oprobiosa para los Millonarios por haber sido en condición de local. River se medirá ante Gremio después de dieciséis años y la del martes será la primera vez luego de aquella goleada 4 a 0 que representó un hito: su peor resultado adverso como visitante en la Libertadores. En 2002, el duelo tuvo como marco a los octavos de final. El choque de ida, en el Monumental, se jugó el 24 de abril y fue victoria para Gremio por 2 a 1, después de dar vuelta el marcador con goles de Tinga y Gilberto. Eduardo Coudet había abierto el marcador. El River por entonces dirigido por Ramón Díaz necesitaba una victoria en Brasil para acceder a los cuartos de final. Lejos de eso, sucumbió por un 4 a 0 hiriente que contribuyó para que el riojano tuviera que dejar el cargo pese a que a los pocos días logró el torneo Clausura. El chileno Manuel Pellegrini, actual técnico del West Ham inglés, terminó siendo el reemplazante de Ramón. Pero para que ello ocurriera, en el medio tuvo lugar esa lacerante goleada en el Olímpico de Porto Alegre, un estadio que dejó de utilizarse en marzo de 2013 (ahora Gremio juega de local en el moderno Arena, con capacidad para 60.540 pesonas). Aquella derrota fue el 2 de mayo y River mantuvo la esperanza de revertir la serie hasta los 30 minutos, cuando se quedó con diez hombres por la expulsión del paraguayo Celso Ayala. A partir de entonces, Gremio lo comenzó a acorralar y once minutos después se puso en ventaja con un gol de Rodrigo Mendes. Luizao puso el 2 a 0 sobre el cierre del primer tiempo y la roja que vio Claudio Husain en el segundo tiempo no fue más que otro eslabón del derrumbe millonario. Con nueve futbolistas, River no pudo frenar el vendaval en que se transformó Gremio. Y Zinho y Luiz Mario le asestaron los últimos dos golpes, esos que le dieron forma al resultado en contra más abultado que sufrió River fuera del Monumental por la Libertadores. En Porto Alegre, Ramón puso como titulares a Angel Comizzo; Ariel Garcé, Ayala, Martín Demichelis; Coudet, Cristian Ledesma, Esteban Cambiasso, Ricardo Rojas; Andrés D'Alessandro; Ariel Ortega y Alejandro Domínguez. Tras el descanso, el riojano buscó sin suerte evitar una goleada al hacer ingresar para los segundos 45 minutos a Husain, Víctor Zapata y Matías Lequi por Ledesma, D'Alessandro y Ortega. Cuarenta y cinco años atrás, en el Monumental, River había padecido un 4 a 0 que podría considerarse aún más duro porque fue en su casa. El verdugo fue San Lorenzo, por el grupo 1 de la primera fase de la Libertadores que compartieron con dos equipos bolivianos: Jorge Wilstermann y Oriente Petrolero. San Lorenzo, que venía de obtener su primer bicampeonato argentino en 1972, consumó el holgado triunfo con un hat-trick de Luciano Figueroa y con otro gol de Ramón Cacho Heredia. Pero aquel, claro, fue otro cantar. Una historia diferente. Como la que comenzará el martes en el Monumental y en la que, sin saberlo, el River de Gallardo también estará ante la chance de una redención histórica. SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-22,deportes-2,River busca vengar una de las dos caídas coperas más abultadas de su historia,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/22/river-busca-vengar-una-de-las-dos-caidas-coperas-mas-dolorosas-de-su-historia/
811,True,,"Se afianzó como titular en San Lorenzo, luego de haber sido pieza importante en la Selección Sub 20, con la que compitió en el Sudamericano y en el Mundial de la categoría, en 2017. En el último mercado de pases fue una de las gemas más codiciadas, pero Brujas de Bélgica, el oferente que más batalló por contratarlo, no llegó a los 7 millones de dólares limpios que pretendía la dirigencia del Ciclón para defenderse de su promesa. Hoy, sobre él se posa una lupa enorme: la de Barcelona. El equipo de Lionel Messi busca reforzar su defensa con nombres con proyección, para la reconstrucción de la zona. ""La edad de Piqué, la lesión de Vermaelen y los problemas de rodilla que podrían llevar a Umtiti al quirófano han hecho que el Barça se ponga a trabajar contrarreloj para reforzar la posición de central a corto plazo con un jugador"", describió el panorama el diario catalán Sport. Allí aparece el nombre de Marcos Senesi. Oriundo de Concordia, de 21 años, se ganó un lugar al lado de Fabricio Coloccini en la zaga central del conjunto que conduce Claudio Biaggio. De buena altura y juego aéreo (1,84 metro) y, sobre todo, técnica de mediocampista (también ha actuado como lateral, por su capacidad de salida), posee características acordes al estilo de la institución blaugrana. El exceso de confianza es, tal vez, su lunar, pero es algo lógico en el comienzo de su carrera. Se trata de un proyecto a largo plazo. Según Sport, Senesi es uno de los candidatos fuertes de la nómina que encabeza el holandés Matthijs De Ligt, del Ajax. Y en el mercado de invierno de Europa, verano de la Argentina, Barcelona podría venir a la carga para contratarlo. Mientras, San Lorenzo lo disfruta. SEGUÍ LEYENDO: INFOBAE – DEPORTES",2018-10-22,deportes-2,Quién es la promesa de San Lorenzo que está en la mira del Barcelona,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/22/quien-es-la-promesa-de-san-lorenzo-que-esta-en-la-mira-del-barcelona/
812,True,Ernesto Mattos,"La crisis del 2008 significó un quiebre en el capitalismo, donde las variables macroeconómicas suponían una recuperación lenta y una creación de empleo aún más lenta. Si bien el crecimiento fue lento, la recuperación del empleo se hizo con mayor flexibilización, cayendo en la vieja teoría neoclásica de ""acomodar la oferta que genera puestos de trabajo"", en el que otra vez el trabajo es ""flexible"" y el capital es ""fijo"". Lo paradigmático de este periodo 2008-2018 se observa en términos de la medición de la riqueza, que se incrementó en el mundo, y donde los espacios económicos como la Unión Europea, China y Estados Unidos fueron los que más contribuyeron a dicho incremento, según el Credit Suisse en su informe ""Global Wealth Report 2018"". La riqueza continuó creciendo a un ritmo moderado en 2018, reflejando en parte los continuos aumentos en los mercados de valores, pero debido más aumentos en activos no financieros. Según el informe, las ""cifras revisadas sugieren que China superó a Japón con respecto al número de individuos con un patrimonio neto ultraalto (UHNW, por sus siglas en inglés) en 2009, la riqueza total en 2011 y el número de millonarios en 2014"". El avance de China muestra una disputa que se expresa en la actual tensión comercial. En el caso de los Estados Unidos ""Riqueza total y riqueza por los adultos en los Estados Unidos han crecido cada año desde 2008, incluso cuando la riqueza global total sufrió un retroceso en 2014 y 2015. Los Estados Unidos representaron el 40% de todos los incrementos a la riqueza mundial desde 2008, y el 58% de la subida desde 2013 Si bien no se desea poner en duda el ""Efecto Trump"" en los mercados financieros, parece inevitable que el hechizo ininterrumpido del aumento de la riqueza en los Estados Unidos llegue a su fin en algún momento"".  Entre 2018 y 2017 la riqueza creció un 4,6%. Ese incremento se explicó más por los activos no financieros que los financieros, mientras el primero creció un 6,2%, el segundo lo hizo en un 3,8%. El endeudamiento de los hogares también creció un 7,1% superando a los que experimentaron los activos financieros y no financieros. La tasa de endeudamiento de los hogares se incrementó en todas las regiones, excepto en África, y logro un crecimiento de dos dígitos en China e India. Si bien la tasa de crecimiento de la riqueza fue más baja que en 2017, este  4,6% fue más alto que el promedio 2008-2018. El crecimiento de los activos no financieros en los últimos 12 meses ha generado un gran impulso en todas las regiones excepto en América del Norte, el 75% del aumento en China y Europa y el resto en la India. DISTRIBUCIÓN DE LA RIQUEZA EN EL SIGLO 21 Proporción de adultos por su nivel de riqueza (%) No obstante, cabe señalar que si bien la riqueza generada por Estados Unidos, China y Europa fue superior a otros periodos, la contra cara es la perdida de riqueza en África, India y América Latina, señala el informe, producto –en el caso latinoamericano- de los problemas económicos en Argentina y Brasil. La pérdida de riqueza entre 2018 y 2017 fue de 415.000 millones de dólares. En el caso puntual de la Argentina y Brasil, las perdidas en riqueza fueron de USD 130.000 millones y USD 380.000 millones, respectivamente. Por la influencia de las grandes depreciaciones de las monedas y la caída de las acciones, en el caso de la Argentina y Turquía fue de más del 20%, entre las más altas de los países periféricos. Un tercer punto, es que parte de la riqueza está concentrada en vivienda: en el resto del mundo los precios de la vivienda no bajaron más del 10%, o aumentaron más del 12%, excepto en Argentina, donde aumento más del 29 por ciento. En términos de distribución de la riqueza el predomino es claro: América del Norte y Europa juntas representan el 60% de la riqueza total del hogar, pero solo contienen el 17% de la población adulta mundial. ¿Cuánto afecto la crisis del 2008 en esta riqueza distribuida en el mundo? En nada, se concentró aún más. Entre 2000 y 2008, las participaciones del 1% superior y el 10% superior en riqueza mundial cayeron significativamente: la proporción del percentil superior, por ejemplo, disminuyó del 47% al 43%. Sin embargo, la tendencia se invirtió después de la crisis financiera. La participación del 10% superior fue poco afectada. Pero en 2016, la proporción del 1% superior volvió a subir por encima del nivel que estimamos para 2000. La tendencia en el 1% superior de la pirámide de riqueza global refleja en parte la tendencia en la proporción de los activos en la cartera de hogares, que cayeron durante 2000–08 y luego comenzaron a aumentar después de la crisis financiera mundial. Esta dinámica aumentó la riqueza de muchos de los países más ricos y de muchas de las personas más ricas. Los datos para América del Sur muestran que la mayor cantidad de adultos con riqueza mayor a USD 50 millones son unos 1.889 en 2018. Los adultos con riqueza mayor a USD 50 millones que perdieron ese lugar, comparado con 2017, contabilizaron 374 (Brasil); 66 (Perú); y 53 (Argentina) entre los tres principales de la región. En un mundo más concentrado en entre los principales espacios económicos la transferencia de riqueza también pasa de una región a otra, donde los principales perdedores son Latinoamérica y la India. La crisis económica y financiera del 2008 no fue una crisis sino la profundización de la desigualdad de la riqueza a nivel global. El predominio del capitalismo en fase financiera redujo parte de la economía real, pero ésta mantiene su participación y forma de acumulación. Con enfrentamiento de aranceles en últimos años, la etapa 1973-2018 se caracteriza por el regreso del pensamiento neoclásico, de la mano del monetarismo. Pero es volver a principios del siglo XX. Por ello retomamos la crítica de John Maynard Keynes de 1926, en ""El final del Laissez-Faire"" sobre el libre comercio, el darwinismo económico y el individualismo, en el que anticipó lo que vino después: la crisis de 1929. Lo que muestra los datos para 2023 es que la tendencia a la concentración de la riqueza va a continuar su sendero positivo. (*) El autor es Economista (UBA), e investigador de la Facultad de Ciencias Económicas (UBA), del Centro de Estudios Económicos y Sociales Scalabrini Ortiz (C.E.S.O.) y del Centro Cultural de de la Cooperación Floreal Gorini",2018-10-22,economia,Crisis económica y financiera: la riqueza se transfiere del sur al norte,https://www.infobae.com/economia/2018/10/22/crisis-economica-y-financiera-la-riqueza-se-transfiere-del-sur-al-norte/
813,True,,"La cotización del dólar operó con una baja de 11 centavos (-0,3%) en el promedio de bancos del microcentro porteño, a $37,42 para la venta. En el mercado mayorista se transó al cierre a $36,46, unos ocho centavos por debajo de los valores del viernes. El monto operado en el segmento de contado (spot) fue de unos USD 413,6 millones, mientras que en futuros se negociaron USD 769,3 millones en ROFEX y tan solo USD 2 millones en el Mercado Abierto Electrónico (MAE). Los contratos de dólar futuro (en pesos atados al tipo de cambio) para diciembre de 2018 finalizaron a 39,85 pesos. Con tasas de interés ofrecidas por el Banco Central por encima del 70% anual, desde finales de septiembre, cuando se registraron precios máximos históricos de cierre tanto en el segmento minorista como el mayorista, la divisa de EEUU acumuló un retroceso de 11,6 por ciento. El Banco Central efectuó en el día una subasta Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días por $12.410 millones, con una tasa promedio de corte de 71,729% anual, y una tasa máxima adjudicada de 72,01 por ciento. En una operación similar el viernes, la autoridad monetaria reconoció un corte promedio del 72,881%, es decir 1,15 punto porcentual más. La autoridad monetaria lleva absorbidos a través de este instrumento unos $184.740 millones en el transcurso de octubre.",2018-10-22,economia,"El dólar operó en baja, sin horizonte de fuerte reducción de tasas",https://www.infobae.com/economia/2018/10/22/el-precio-del-dolar-abrio-la-semana-estable-en-el-banco-nacion/
814,True,,"La petrolera Compañía General de Combustibles (CGC), del empresario Eduardo Eurnekian, obtuvo autorización para exportar gas natural a Chile. A través de una resolución publicada este lunes en el Boletín Oficial, se le otorgó el permiso por un máximo de 1,3 millones metros cúbicos por día hasta mayo de 2019. ""Esta será la primera exportación de gas desde la cuenca neuquina, y junto con la producción récord del mes pasado de Vaca Muerta la Argentina comienza a recuperar el autoabastecimiento perdido en los últimos años"", señalaron desde el Ministerio de Hacienda y detallaron que la producción de gas se incrementó un 200 por ciento en tres años. ""En sólo tres años de gestión, estamos transformando la energía del país pensando a largo plazo, en el futuro. Tenemos una de las reservas más grandes en gas y petróleo no convencionales que aseguran energía para 365 años"", explicó Javier Iguacel, secretario de Energía, a través de un comunicado. Es la segunda autorización que otorga el Ministerio de Hacienda y según detallaron tienen pendientes otros seis pedidos de exportación de diferentes empresas. Además, recientemente se anunció que se retirará el último buque regasificador del Puerto de Bahía Blanca. Este año, luego de más de una década, la Argentina volvió a exportar gas natural a Chile. Las exportaciones se habían suspendido en 2007, cuando se cortó el suministro hacia el país vecino por un déficit en el mercado interno. Ahora, las estimaciones preliminares para las exportaciones son de hasta 10 millones de metros cúbicos por día durante 2019 y hasta 30 millones de metros cúbicos por día en 2022. Las exportaciones de CGC tienen como destino la empresa chilena Colbún y el gas exportado —propio y de terceros— tiene como origen la cuenca neuquina y la cuenta austral. Las entregas, según se aclara en la resolución, quedarán condicionadas a que se encuentre asegurado el abastecimiento de la demanda interna. La empresa tiene un plazo de 45 días a partir de este lunes para efectivizar la primera exportación comercial de gas natural.",2018-10-22,economia,"Autorizan a la petrolera CGC, de Eduardo Eurnekian, a exportar gas a Chile",https://www.infobae.com/economia/2018/10/22/autorizan-a-la-petrolera-cgc-de-eduardo-eurnekian-a-exportar-gas-a-chile/
815,True,,"El ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, expresó este lunes que el Gobierno decidió ""acelerar nuestro proceso de baja del déficit"" y que para ello apeló a un incremento transitorio de los impuestos hasta diciembre de 2020. ""Estamos satisfechos de haber logrado nuestro objetivo de proteger a los argentinos. Por supuesto que nos hubiera gustado hacerlo sin tener que recurrir a un aumento transitorio de los impuestos"", confió, tal como ocurrió con el cobro de derechos a las operaciones de comercio exterior. El funcionario defendió la aplicación de la suba de impuestos, como retenciones y Bienes Personales, para ""garantizar la estabilidad financiera de los argentinos y proteger a la sociedad en su conjunto"". Consultado sobre la presión impositiva que implica la aceleración del ajuste fiscal, Dujovne reiteró que imponer retenciones a las exportaciones ""fue una decisión difícil porque es un impuesto distorsivo"", pero subrayó que es una medida ""transitoria, necesaria para proteger a los argentinos"". En este punto, Dujovne destacó que pronto ""vamos a ir viendo estabilización monetaria y desaceleración de la inflación, y en los próximos meses es probable que Argentina ingrese en una etapa de superávit comercial. Les garantizamos a los argentinos que no habrá una nueva crisis"". Entre otros puntos, el ministro de Hacienda anunció que el déficit fiscal de septiembre cayó un 27,1% en la comparación con el mismo mes del año pasado. En septiembre los recursos crecieron a un ritmo del 36,6% anual mientras que los gastos del Estado se expandieron 26,5%, ""muy por debajo de la tasa anual de inflación del mes, cercana al 40%"", dijo Dujovne. ""El resultado primario es 27% inferior en términos nominales"", dijo el funcionario en una conferencia de prensa acompañado por el secretario de Política Económica, Miguel Braun, y el secretario de Hacienda, Rodrigo Pena. SEGUÍ LEYENDO: Hacienda acumuló en septiembre 7 trimestres consecutivos con baja del déficit fiscal primario real",2018-10-22,economia,"Dujovne: ""Garantizamos a los argentinos que no vamos a tener una nueva crisis""",https://www.infobae.com/economia/2018/10/22/dujovne-garantizamos-a-los-argentinos-que-no-vamos-a-tener-una-nueva-crisis/
816,True,Daniel Sticco,"La cuarta semana de octubre, que cuenta con una agenda intensa para los funcionarios de Hacienda –el miércoles esperan contar con Dictamen de Comisión en Diputados para el tratamiento del exigente Presupuesto 2019; y el viernes se reúne el directorio del FMI para aprobar el Acuerdo II con la Argentina y habilitar el segundo y tercer desembolso juntos, por unos USD 13.400 millones para fortalecer las arcas del Tesoro argentino– comenzó de la mejor manera: el anuncio de un nuevo sobrecumplimiento de las metas fiscales trimestrales, por séptima vez consecutiva. El ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, junto a su secretario del área, Rodrigo Pena, y el secretario de Política Económica, Miguel Braun, presentaron los números de la ejecución presupuestaria correspondiente a septiembre, el tercer trimestre y el acumulado del ejercicio, con sendas disminuciones de la brecha negativa entre recursos totales y gastos antes del pago de intereses, pese al cambio del escenario internacional y local que derivó en recesión y más inflación. Destacó el ministro que había empezado el año con una meta de déficit primario de 3,2% del PBI y se bajó a 2,7% ahora. Los recursos crecieron en septiembre 36,6 y los gastos primarios, con lo que el resultado primario se redujo 27,1% nominal. Por el contrario, el pago de intereses de la deuda pública se elevó 66,5%, y provocó que el resultado financiero total se incrementara 9,1%, pero disminuyó 22,3% en valores reales. Y en el acumulado de 9 meses el déficit primario se redujo a 1,1% del PBI, bajó 1% del PBI respecto del observado en similar tramo del año anterior; mientras que el recorte del desequilibrio financiero se atenuó a 0,7% del PBI, porque la cuenta de intereses se incrementó en 0,3 puntos del producto. ""Llevamos 15 meses consecutivos con los ingresos creciendo más que los gastos y esa tendencia se va a mantener, mientras que del gasto ya se ha logrado volver a los niveles de 2012"", resaltó el ministro. El sobrecumplimiento de las metas fiscales era casi una certeza de cara a fin de año en las últimas presentaciones del ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, principalmente motivado por la subejecución de los fondos presupuestados, esto es más por un recorte en el gasto público que por un aumento en los recursos totales, que reflejó una dependencia en saltos extraordinarios, con aportes de la Anses y venta de activos del Estado. De este modo, el equipo económico logró contrarrestar el contratiempo que había generado la aceleración en septiembre de la inflación a más del 40% a nivel de precios al consumidor, y del 74% en el canal mayorista, cuando en el Acuerdo I con el FMI se había fijado un ""criterio de consulta"" con una banda superior de 32 por ciento. El Gobierno ahora apunta a cumplir con el objetivo de equilibrio fiscal en 2019 mientras aspira a cerrar este año con un déficit no mayor a 2,6% del PBI. Una de las vías para lograrlo que se consignan desde el Gobierno, además de recurrir a medidas adicionales de recortes en el gasto presupuestado y mayor recaudación usando medidas como retenciones a las exportaciones, es que no todo el gasto presupuestado sea finalmente ejecutado. ""Hacer una corrección fiscal de tres puntos del producto es algo inédito en la historia contemporánea de nuestro país. El programa económico apunta al equilibrio primario porque garantiza la solvencia de nuestras cuentas públicas y protege a los argentinos"", sostuvo Dujovne. Primeros datos de octubre En la primera mitad de octubre se afirmó la política de contención del gasto. La página de Presupuesto Abierto del Ministerio de Hacienda refleja una ejecución del 75,55% del gasto presupuestado ampliado para el año (el Presupuesto que fue modificado en $152.800 millones desde el aprobado inicialmente). El sitio también indica que la evolución de ingresos fiscales mantiene un ritmo más elevado que el de los gastos, al ya haberse recaudado un 84,83% de lo planeado. Las jurisdicciones de Gobierno –que el sitio todavía no actualizó para reflejar el cambio en organigrama, en el cual se modificó el status de ciertas carteras a Secretarías de Estado– que más aportaron al ritmo actual de ejecución fueron los ministerios de Finanzas (53,97% del gasto ejecutado por ahora), Turismo (54,43%) y la Jefatura de Gabinete (54,78%). Con un 80% del año ya pasado, el progreso de las variables indica que el Gobierno se encuentra en camino a cumplir con las metas de déficit fiscal. Las mismas apuntan al aspecto primario, es decir, no contemplan el aspecto financiero de los pagos de intereses de deuda que se mantienen en ascenso. Ese aspecto preocupa a algunos economistas que notan que los servicios de intereses de deuda pública deberían ser cubiertos con superávit primario, para que no deriven en un inquietante aumento de las necesidades de financiamiento, más allá del financiamiento de los vencimientos. El diferencial entre el gasto original presupuestado y los recursos totales que se esperaban, proyectaban que el Gobierno necesitaría más del equivalente a cuatro meses de ingresos por todo concepto para hacer frente al déficit financiero. Sin embargo, a partir del plan de ajuste que resolvió Hacienda tras el cambio de escenario avanzado el segundo trimestre y los acuerdos firmados con el FMI, ahora esa brecha se redujo al equivalente a 2,5 meses de ingresos.",2018-10-22,economia,Hacienda acumuló en septiembre 7 trimestres consecutivos con baja del déficit fiscal primario real,https://www.infobae.com/economia/2018/10/22/hacienda-acumulo-en-septiembre-7-trimestres-consecutivos-con-baja-del-deficit-fiscal-primario-real/
817,True,,"Sergio Todisco, presunto testaferro de Daniel Muñoz, ex secretario privado de Néstor Kircher, pidió convertirse en un nuevo arrepentido en la causa de los cuadernos de la corrupción. Declaró durante horas antes el fiscal Carlos Stornelli pero no trascendió qué dijo. Según revelaron a Infobae fuentes del caso, Todisco fue trasladado esta mañana a los tribunales de Comodoro 2002 para ser indagado en el caso en donde la ex presidente Cristina Kirchner fue procesada como jefa de una asociación ilícita, de la que participaron ex funcionarios y empresarios. Su ex mujer Elizabeth Ortiz Municoy también está detenida en esta causa. Se cree que ambos fueron testaferros del matrimonio Muñoz y Carolina Pochetti, quien aún permanece prófuga. Todisco fue llevado ante el juez Claudio Bonadio y allí se enteró de los cargos que se le imputaban: haber formado parte de la banda que funcionó haciendo negocios con el Ministerio de Planificación entre 2003 y 2015. Enterado de la imputación, Todisco pidió ser trasladado al quinto piso para tener una audiencia con el fiscal Carlos Stornelli, con la intención de convertirse en imputado-colaborador. Minutos después de las 14:30, Todisco ingresó al despacho de Stornelli y declaró sobre su vinculación con Daniel Muñoz, indicaron a Infobae fuentes judiciales. Ahora, los fiscales Stornelli y Carlos Rívolo deberán evaluar si el aporte realizado es sustancial para la investigación como para proponerlo en la lista de arrepentidos.",2018-10-22,politica,El testaferro de Daniel Muñoz pidió convertirse en arrepentido,https://www.infobae.com/politica/2018/10/22/el-testaferro-de-daniel-munoz-negocia-convertirse-en-arrepentido/
818,True,Omar Lavieri,"El último escollo que persistía para abreviar el juicio oral y público por el enriquecimiento ilícito de Ricardo Jaime y sus testaferros parece haber sido superado. Este mediodía Manuel Vázquez, testaferro del ex funcionario y hacedor de negocios oscuros durante la administración de Jaime de la Secretaría de Transporte del kirchnerismo, aceptó su culpabilidad, pagará una multa millonaria y obtendrá una pena. El acuerdo, según confirmaron fuentes judiciales a Infobae, fue sellado con la fiscal Gabriela Baigún. Vázquez era el único de los testaferros de Ricardo Jaime que había dicho que no tenía dinero para pagar la multa millonaria. Luego de varios operativos judiciales en los que se detectaron que Vázquez -por ejemplo- tenía obras de arte en su casa y otros objetos de valor, decidió pagar la multa que rondaría los 18 millones de pesos, que serán pagados en cuotas. Vázquez aceptó también pagar la multa que le corresponde a su hijo Julián quien también está imputado de ser uno de los varios testaferros que usó  Jaime para esconder el dinero que obtuvo ilícitamente mientras estuvo al frente de la Secretaría de Transporte durante los gobiernos de Néstor y Cristina Kirchner. Minutos antes de las 12:30 Vázquez, quien cumple prisión domiciliaria por el caso de la compra de trenes chatarra en España y Portugal, llegó al séptimo piso de los tribunales de Comodoro Py. Estaba acompañado por su abogada, su hijo Julián y su esposa Marta Margarita Domínguez. El testaferro acordó, y como era el único que faltaba hacerlo, el juicio será abreviado. Vázquez tendrá una pena de tres años de prisión por el enriquecimiento ilícito que se le sumará a otras condenas anteriores. El acuerdo también implica una pena en suspenso para su hijo Julián Vázquez. Con el acuerdo de Vázquez se suspenderá el juicio, ya que Jaime había pactado con la fiscal admitir que se enriqueció ilícitamente, pagar una multa de unos 12 millones de pesos -más la de sus familiares- y cumplir una pena de cuatro años de prisión. Esa pena se le compondrá con las otras que tiene -ya acumula ocho años de prisión,- entre ellas la que le corresponde por su responsabilidad en la tragedia de Once. El total de las multas que pagarán los imputados ronda los 40 millones de pesos. Fueron embargados 35 inmuebles, 18 autos y dos embarcaciones. Serán decomisados seis inmuebles, dos autos y el yate valuado en un millón de dólares que usaba Jaime. También se abreviará un juicio por una defraudación en el Ferrocarril Belgrano Cargas y por el uso de dos autos del Estado para beneficio personal por parte de Jaime. Por el uso de uno de esos autos también pagará una multa Claudio Uberti, quien estaba imputado junto a Jaime. A Jaime y Vázquez les espera el juicio por la millonaria compra de material ferroviario en pésimas condiciones en España y Portugal. Allí estará sentado entre los acusados Julio De Vido, quien estuvo a cargo del Ministerio de  Planificación, de donde dependía la Secretaría de Transporte. El caso por el aumento del patrimonio de Jaime comenzó en 2008. El fiscal Carlos Rívolo investigó al ex funcionario, halló varios bienes comprados por testaferros y lo acusó por enriquecimiento ilícito. Casi una década después, cuando el caso debía tratarse en un juicio oral y público, Jaime acordó con la fiscal. Se convertirá, cuando el acuerdo esté firmado y el dinero depositado en una cuenta del Banco Ciudad, en el primer ex funcionario kirchnerista en admitir haberse enriquecido ilícitamente. Ya había sido el primero en admitir haber recibido coimas de empresarios a los que debía controlar. También fue el primero en ser detenido en abril de 2016. Desde entonces está en la cárcel de Ezeiza.",2018-10-22,politica,Ricardo Jaime cumplirá una pena de cuatro años por enriquecimiento ilícito,https://www.infobae.com/politica/2018/10/22/jaime-cumplira-una-pena-de-cuatro-anos-por-enriquecimiento-ilicito/
819,True,,"El fiscal de Lomas de Zamora Sebastián Scalera adelantó que este lunes presentará la apelación para insistir en el pedido de detención del secretario adjunto del Sindicato de Camioneros, Pablo Moyano, y que recusará al juez Luis Carzoglio, que rechazó esa medida en primera instancia. ""Hemos estado trabajando en relación a la apelación que vamos a presentar mañana (lunes)"", indicó el fiscal que sigue la causa judicial contra el dirigente gremial por presunta asociación ilícita con la barra brava del Club Atlético Independiente, donde es vicepresidente primero y acompaña, al igual que en Camioneros, a su padre Hugo Moyano. En declaraciones al canal Todo Noticias, Scalera indicó además que va a ""recusar al magistrado"" que la semana pasada rechazó el pedido de detención y además denunció una presunta operación mediática en su contra para ""afectar"" su ""imparcialidad"" con un ""carpetazo"". En aquella oportunidad, el juez Carzoglio también indicó que su familia recibió ""amenazas de muerte"" y apuntó contra la Procuración General de la provincia de Buenos Aires a cargo de Julio Conte Grand, por supuestas ""filtraciones"" de información. El fiscal sostuvo que ""Carzoglio realizó un análisis individual o aislado"" al rechazar el pedido de detención porque ""dejó de valorar elementos de prueba fundamentales"" como ""el resultado de la apertura de los teléfonos secuestrados a personas de la barra brava de Independiente"". Con información de NA",2018-10-22,politica,El fiscal Scalera volverá a pedir la detención de Pablo Moyano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/22/el-fiscal-scalera-volvera-a-pedir-la-detencion-de-pablo-moyano/
820,True,,"El cúmulo de causas judiciales que enfrentan Hugo y Pablo Moyano pronostican una larguísima batalla en los tribunales de varios fueros. El frente judicial es tanto o más intrincado que las acusaciones que pesan sobre su aliada, Cristina Fernández de Kirchner. El secretario general de la CGT, líder del Sindicato de Camioneros y presidente del Club Independiente junto al mayor de sus hijos, Pablo, su mano derecha en estas dos últimas instituciones, son investigados como presuntos miembros de una asociación ilícita y por otros delitos que van desde el lavado de activos, defraudación y malversación de fondos, evasión impositiva y hasta extorsión. Sólo en el gremio que dirigen se los acusa de pergeñar maniobras fraudulentas mediante la adulteración de facturas y de haber creado una compleja red de sociedades operadas por familiares y allegados para adquirir inmuebles, desviar fondos y enriquecerse ilícitamente. Todos los cargos han sido negados por los Moyano, que le apuntan a una supuesta persecución judicial movilizada desde la Casa Rosada. Las sospechas por el supuesto manejo irregular de fondos pertenecientes al club de Avellaneda, no obstante, sumaron en las declaraciones de dos arrepentidos, los barrabravas Pablo ""Bebote"" Álvarez y Damián Langaronne, imputaciones por manejos turbios de dinero por la venta de jugadores y otras operatorias deportivas a través paraísos fiscales y de financieras que les atribuyen al clan Moyano. Los hechos que les imputan fiscales y jueces son numerosos y se dispersan, según las distintas imputaciones, en una nube societaria incapaz al momento de determinar la cuantía patrimonial y cuáles son las empresas que ellos efectivamente manejarían. Sin embargo, los vasos comunicantes para las operatorias investigadas tanto en el manejo del club como del sindicato de camioneros encuentran en muchos casos un patrón común: la malversación de fondos y hasta supuestos métodos de coerción. Puntualmente, el clan Moyano es investigado en ocho causas que se instruyen en las provincias de Buenos Aires y Córdoba. Uno por uno cuáles son los expedientes  La principal pesquisa es la que impulsa el fiscal Sebastián Scalera, quien indagará al hijo de Moyano la semana próxima como presunto jefe de una asociación ilícita e insistirá en su detención. Scalera anunció que recurrirá por parcialidad al juez de la causa, Luis Carzoglio, y dijo que cuenta con abundante material probatorio que acreditaría una defraudación millonaria por reventa masiva de entradas desviadas de las cuentas del club rojo. Para el fiscal, su padre como presidente del club no podría estar ajeno a esa operatoria. El juez federal de Morón, Néstor Barral, investiga la compra de dos propiedades en Parque Leloir para el gremio que se habrían llevado a cabo por medio de empresas ligadas a la familia Moyano. La Justicia busca determinar si los fondos para esas adquisiciones tuvieron origen en la sobrefacturación de esas empresas para lavar dinero. También el juez federal de Quilmes Luis Armella los investiga por lavado de activos a raíz de las declaraciones como arrepentidos de Álvarez y de Langaronne, quienes sindicaron que los Moyano utilizaban empresas de su propio círculo familiar para lavar activos. La Procuraduría de Criminalidad Económica y Lavado de Activos (Procelac) denunció la compra irregular de cinco terrenos en La Falda, Córdoba, en 2013, por parte del sindicato por montos supuestamente inflados. El fiscal federal Gustavo Vidal impulsó la causa en 2017 a raíz de la denuncia de un particular que señaló que se pagaron $6 millones por los terrenos que dos meses antes habían sido adquiridos por otra persona por un total de $309.255. El juez Alejandro Sánchez Freytes espera una pericia clave del Tribunal de Tasación de la Nación para resolver si procesa a Hugo Moyano. Una de las causas más antiguas la promovió la diputada Graciela Ocaña ante el juzgado de Claudio Bonadio por el supuesto fraude a la Agencia Gubernamental de Administración de Programas Especiales (APE) por reintegros a la obra social de camioneros por medicamentos oncológicos. Según la denuncia, se habrían adulterado los troqueles de la especialidad medicinal Erbitux para cobrar más de $400.000 en reembolsos. Tanto la Unidad de Información Financiera (UIF) como la Procelac fueron muy activos para investigar a empresas manejadas supuestamente en las sombras por los Moyano. El titular de la Procelac, Gabriel Pérez Barberá, imputó a la empresa OCA por la evasión de aportes previsionales y otros tributos. La causa recayó en el juez del fuero Penal Económico Javier López Biscayart que procesó a dos de sus directivos, Patricio Farcuh y Jorge Mario Aste. Farcuh acusó a Hugo Moyano de manejar la empresa con la ayuda de Aste para desviar los fondos. También Pérez Barberá avanzó contra OCA y otras empresas que giran alrededor del gremio de Camioneros por presunto lavado de dinero y evasión impositiva. Lo hizo apoyado en información de la UIF y en la pesquisa de la fiscal Alicia Sustaita que recayó en el Juzgado Penal Económico N° 3 a cargo de Rafael Caputo. En tanto, el clan Moyano es investigado en otra causa por la presunta extorsión a directivos de la empresa de logística Expreso Pontevedra. Siete dirigentes de la cúpula de camioneros ya fueron procesados por coacción para cobrar una supuesta deuda de $2.000.000 por kilometraje mal facturado a choferes, sin ninguna constancia formal de esos trayectos. Los aprietes se habrían realizado mediante llamados telefónicos y obligada asistencia a reuniones en la que se habría intimidado a los directivos. Esa pesquisa también llega hasta Hugo y Pablo Moyano.",2018-10-22,politica,Las ocho causas judiciales que acorralan a Hugo y Pablo Moyano,https://www.infobae.com/politica/2018/10/22/las-ocho-causas-judiciales-que-acorralan-a-hugo-y-pablo-moyano/
821,True,,"Los intendentes peronistas de la provincia de Buenos Aires se reunieron en la Universidad Nacional de Hurlingham para analizar la situación económica que atraviesa el país y las consecuencias sociales que ellos consideran que se generaron por la gestión del gobierno de Cambiemos. Los jefes comunales estuvieron junto sus funcionarios de desarrollo social, salud y educación y especialistas del ámbito universitario y académico, quienes señalaron la ""difícil realidad"" que están viviendo las familias del conurbano bonaerense. Puntualmente, describieron que ""existe una baja de ingresos familiares, aumento de la demanda de alimentos y ayuda social, aumento de enfermedades vinculadas a las condiciones de pobreza como sífilis y tuberculosis, discontinuidad de programas sociales; y por otro lado incumplimiento y desentendimiento por parte de los gobiernos provincial y nacional"". Luego, referentes del ámbito universitario y académico disertaron sobre ""crisis económica, impacto social y líneas de acción para evitar el estallido"". Entre ellos, estuvieron Alfredo Zaiat (economista), Agustín Salvia (director del Observatorio de la Deuda Social Argentina de la UCA), Matías Barroetaveña (Centro de Estudios Metropolitanos), Adriana Clemente (directora del Centro de Estudios de la Ciudad de la Facultad de Ciencias Sociales de la UBA) y Antonio Calicigno (FAM). Agustín Salvia, director del Observatorio de la Deuda Social Argentina de la UCA, puso el foco en los desafíos de la política para salir de la crisis: ""Los intendentes mostraron una situación de ajuste, mayores demandas y menores recursos para atender esas demandas, un escenario de crisis que produce mayor empobrecimiento social"". ""Lo que queda es pensar el día después, y eso requiere un proyecto donde haya más trabajo y empleo de calidad para todos, donde haya menos inflación, posibilidad de movilidad social, y mejor calidad de vida. Hoy no hay un planteo estratégico de desarrollo para nuestro país, y creo que ese es el gran desafío de las clases políticas, cualquiera sea su color"", apuntó Salvia. Finalmente, los intendentes escucharon las conclusiones de la primera parte y en representación de todos, habló el jefe comunal de Ituzaingó, Alberto Descalzo, quien aseguró: ""Los intendentes estamos unidos, y estamos incorporando a una gran mesa de diálogo a los frentes gremiales, los obispados, los sectores evangélicos, empresarios, comerciantes porque estamos convencidos de que la unidad es el camino. Somos la contención para que esto no explote, porque somos peronistas y nos duele el sufrimiento de las familias"". En otro tramo de su intervención Descalzo apuntó contra el presidente Mauricio Macri y la gobernadora María Eugenia Vidal. ""Los gobiernos de la provincia y la Nación tienen la intención de desfinanciar los municipios. Lo hicieron en seguridad, en educación, con el Fondo Sojero y ahora lo quieren consolidar en el Presupuesto, por eso le pedimos a los diputados y diputadas que no lo voten"". Además, volvió a pedirle a la mandataria bonaerense una convocatoria a una Mesa de Diálogo plural y multisectorial para ""enfrentar unidos la crisis, sin colores políticos"". Entre los intendentes presentes se encontraban Juan Zabaleta (Hurlingham), Gustavo Menéndez (Merlo), Leonardo Nardini (Malvinas Argentinas), Gabriel Katopodis (San Martín), Andrés Watson (Florencio Varela) y Santiago Maggiotti (Navarro).",2018-10-22,politica,Los intendentes peronistas bonaerenses expresaron su preocupación por la situación económica,https://www.infobae.com/politica/2018/10/22/los-intendentes-peronistas-bonaerenses-expresaron-su-preocupacion-por-la-situacion-economica/
822,True,,"En el marco de la obra del viaducto elevado del FF.CC. San Martín, desde hoy  martes 23 de octubre se cortará durante un mes un tramo de Av. Córdoba entre Humboldt y Godoy Cruz, a la altura del Puente de la Reconquista, que también se encuentra afectado totalmente. Desde el Ministerio de Transporte porteño informaron que se abrirán dos calles provisorias para aliviar el tránsito. Las modificaciones surgen a partir de las obras que el Ministerio de Transporte de la Nación junto con el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires llevan adelante en el viaducto elevado del FF.CC. San Martín que reconvertirá 11 pasos a nivel de la Ciudad y los transformará en cruces a distinto nivel. La elevación de la traza según explicaron fuentes del gobierno porteño permitirá eliminar interferencias y mejorar las condiciones de seguridad vial, lugares de espera, áreas peatonales y flujos de tránsito. El Puente de la Reconquista es una plataforma vehicular que se eleva sobre la av. Juan B. Justo a la altura de av. Córdoba y las vías del FF.CC. San Martín. Para continuar con la obra del viaducto es necesario desmontarlo, ya que el proyecto prevé que el flujo de vehículos circule a nivel. Apertura de calles provisorias Desde el pasado martes 2 de octubre la Av.Juan B. Justo entre Castillo y Cabrera se encuentra cortada totalmente. Para aliviar el tránsito se realizarán dos aperturas provisorias en Villarroel y Aguirre. Estas calles no tenían conexión previa al estar separadas físicamente por las vías del FF.CC. Durante el corte de Avenida Córdoba serán alternativas para los vehículos que circulen en dirección al noroeste y con la elevación de la traza se transformarán en nuevos cruces definitivos. La disposición del Puente tiene la misma altura que tendrá el viaducto. En este contexto la demolición, según indicaron quienes encabezan el proyecto, se vuelve necesaria para avanzar con los trabajos y se hará por partes, es decir, sin explosivos. El operativo en torno a la modificación contará con 50 Agentes de Tránsito abocados al operativo de desvíos.  Además habrá 60 carteles  que se colocarán en las inmediaciones para señalar las alternativas de desvío y tres letreros de leyenda variable en la zona. Los colectivos  Por el corte en Córdoba, las líneas de colectivos 140 (Correo Central/Bolougne), 151 (Puente Saavedra/Constitución) y 168 (Puente Saavedra/Constitución) se desviarán por Av. Córdoba, Godoy Cruz, Cnel. J. A. Cabrera, Fitz Roy y retomarán en Av. Córdoba. La parada ubicada en av. Córdoba entre Fitz Roy y Humboldt quedará desafectada. Respecto al corte en Av. Juan B. Justo, la línea 166 (Palermo/Libertad), y aquellas que prestan servicio alternativo y de refuerzo al FF.CC. San Martín, mantienen los siguientes recorridos: Hacia el Sur: av. Juan B. Justo, José A. Cabrera, Fitz Roy, Castillo, av. Juan B. Justo. Hacia el Norte: av. Juan B. Justo, Godoy Cruz, José A. Cabrera, av. Juan B. Justo. Las paradas no tienen modificaciones. SEGUÍ LEYENDO: Desde este martes quedará cerrada por un mes la avenida Córdoba a la altura de Juan B. Justo",2018-10-22,sociedad,Cortan totalmente la avenida Córdoba a la altura de Juan B. Justo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/22/cortan-totalmente-la-avenida-cordoba-a-la-altura-de-juan-b-justo/
823,True,,"""Condenamos el ataque intimidatorio contra el periodista Luis Majul y su esposa a través de afiches callejeros que aparecieron en el centro de Buenos Aires"", publicó Adepa, la Asociación de Entidades Periodísticas Argentinas, en sus redes sociales. El mensaje es el eco del repudio a la aparición de múltiples carteles dispersos en la vía pública de agresión y amenaza contra el periodista y conductor. Las imágenes son genuinas y asocian a la esposa de Majul con el procurador de la provincia de Buenos Aires. En la primera foto está Julio Conte Grand acompañado por la leyenda ""cuñado de Majul, apretador y extorsionador de jueces y fiscales"". En una segunda ilustración, aparece el matrimonio Majul con la siguiente descripción: ""María Conte Grand, esposa de Luis Majul y empleada de Michetti. Periodista independiente"". Los afiches -anónimos- denuncian al procurador bonaerense como operador en el marco de una semana álgida por el enfrentamiento entre Hugo y Pablo Moyano con el oficialismo y la Justicia.Condenamos el ataque intimidatorio contra el periodista @majulluis y su esposa a través de afiches callejeros que aparecieron en el centro de Buenos Aires.— ADEPA (@Adepargentina) October 22, 2018 En efecto, el periodista presentó una denuncia por el escrache en la vía pública en la que solicita las grabaciones de las cámaras de seguridad para dar con la identidad de los responsables de pegar los carteles. ""Se trata de un acto de hostigamiento intimidatorio por mi rol de periodista. Una amenaza que intenta generar dificultades para el libre ejercicio de la libertad de prensa. Además es un acto anónimo y cobarde. Que intenta degradarme como periodista. Y genera un clima de presión a los profesionales que ejercemos el periodismo independiente"", condenó. A su vez, Majul corrigió la información que figura en los carteles: reveló que su mujer dejó de trabajar con la vicepresidenta antes de que ella asumiera el cargo y ratificó que el jefe de los fiscales de la provincia de Buenos Aires no es su cuñado, sino que es primo de su mujer. Explicó que, de todos modos, no existiría ningún delito si su mujer siguiera trabajando con Gabriela Michetti y que tampoco tendría problemas en admitir, si fuera cierto, que su esposa es hermana de Julio Conte Grand. Luis Majul se refirió a los afiches en su columna de este lunes en Infobae",2018-10-22,sociedad,"Adepa condenó y calificó de ""ataque intimidatorio"" los afiches dirigidos al periodista Luis Majul",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/22/adepa-condeno-y-califico-de-ataque-intimidatorio-los-afiches-dirigidos-al-periodista-luis-majul/
824,True,,"Un episodio ocurrido en una esquina del barrio porteño de Caballito repercutió fuertemente en las redes sociales. Un hombre cometió una infracción al estacionar su vehículo sobre la senda peatonal obstaculizando una rampa de discapacitados sin obedecer a las reglamentaciones y ordenanzas que prohíben tales conductas. Un vecino hizo efectivo su descontento y visibilizó, aún más, la violación de la ley de tránsito. Ocurrió en la intersección entre Juan Bautista Alberdi y Viel durante la jornada del domingo, en plenas celebraciones del Día de la Madre. El conductor dejó mal estacionado su valioso Porsche Boxster S descapotable de color negro sobre la mano izquierda de la calle Viel, y alguien le arrojó basura sobre toda la carrocería del deportivo. Le vació una bolsa llena de basura y se la esparció por el capot, el techo y en la parte posterior donde se posa el motor de un modelo ligero (pesa apenas por encima de los 1.400 kilos) y ágil (su propulsor de 3,2 litros de cilindrada de seis cilindros en disposición bóxer entrega 280 CV de potencia). De acuerdo a su patente, la unidad sería de 2004 y su precio rondaría los 60 mil dólares.AHORA #Caballito Av. Juan Bautista Alberdi y Viel dejó el Porche carrera 4 convertible sobre la senda peatonal 🚫 y se lo llenaron de basura 🤦‍♂️ #FelizDiaDeLaMadre #BuenDomingo #Mesaza #Tránsito pic.twitter.com/g8jWpCFe5u— #TransitoTaxi🚕 🇦🇷 (@TransitoTwiit) October 21, 2018 Las personas que pasaban por allí convirtieron el repudio del vecino en un contenido viral. Las fotos del Porsche en infracción lleno de basura comenzaron a circular rápidamente por las redes sociales. Hasta que el conductor regresó al vehículo y se enteró de lo ocurrido. El usuario @calonso73 filmó la situación y la cuenta @solotransito la publicó: entre las risas de los vecinos, se distingue primero la incredulidad del dueño, que tarda algunos segundos en ingresar al vehículo, y después cómo activa el parabrisas para liberar su visión y se va del lugar. SEGUÍ LEYENDO: El karma de estacionar en Buenos Aires: por qué hay cada vez menos lugares y qué pasa en otras capitales de la región Estacionamiento porteño 2018: más parquímetros, garajes más caros y ampliación de zonas restringidas",2018-10-22,sociedad,Estacionó su costoso Porsche en un lugar prohibido y se lo llenaron de basura,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/22/estaciono-su-costoso-porsche-en-un-lugar-prohibido-y-se-lo-llenaron-de-basura/
825,True,,"Este lunes los policías Héctor Gutiérrez y Daniel Salerno, del Comando de Patrullas de Mar del Plata, fueron ascendidos tras haber sido increpados la semana pasada por un juez durante un operativo en la ciudad balnearia. Los dos oficiales notificados esta tarde de sus ascensos inmediatos a la jerarquía de teniente primero fueron recibidos por la ministra de la Nación, Patricia Bullrich, su par bonaerense, Cristian Ritondo, y por el jefe de la Policía provincial, comisario general Fabián Perroni. El encuentro tuvo lugar en la sede del Ministerio de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires, ubicado en la calle 2 y 51 de la ciudad de La Plata, donde funcionarios y oficiales compartieron un encuentro en el que hablaron de lo sucedido el 18 de octubre pasado. El hecho Ese día los policías se encontraban realizando una detención frente a la sucursal del Banco Francés de la calle Güemes de Mar del Plata, entre Alberti y Rawson, cuando fueron increpados y cuestionados por un juez que sorpresivamente apareció en escena. Los hechos quedaron registrados en un video. Las imágenes muestran cuando Gutiérrez y Salerno intentan identificar a ""un sospechoso con intenciones de robo"". Al acercarse a un hombre que vestía una campera roja para solicitarle su documentación fueron atacados a los golpes por otra persona. En ese momento el sospechoso escapó y el agresor que salió en su defensa fue detenido, inmovilizado e identificado como Claudio Spinelli. Según el relato de los policías, en medio del procedimiento una persona que dijo ser juez intentó evitar la detención y amenazó a los oficiales con que los echaría de la fuerza. La persona que argumentó ser juez de la Nación fue identificada como Humberto Omar Noel, efectivamente es titular del Tribunal Laboral N° 2 de Mar del Plata y sería allegado de Spinelli, de profesión abogado. ""Yo intervine como ciudadano, no como juez, cuando vi que la Policía le estaba dando una golpiza a un reconocido abogado de Mar del Plata"", se defendió. SEGUÍ LEYENDO Ascenderán a los policías que fueron amenazados por un juez en pleno operativo",2018-10-22,sociedad,Los policías amenazados por un juez en Mar del Plata fueron recibidos por Patricia Bullrich y Cristian Ritondo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/22/los-policias-amenazados-por-un-juez-en-mar-del-plata-fueron-recibidos-por-patricia-bullrich/
826,True,,"El pasado jueves 18 de octubre los pasajeros del AR 1303 de Aerolíneas Argentinas que realizó el trayecto Miami-Buenos Aires sufrieron una  turbulencia severa, el grado más alto del fenómeno que puede experimentar una aeronave y que dejó el saldo de 15 pasajeros heridos. Infobae consultó a tres pilotos sobre el incidente y sobre cómo debió reaccionar el comandante. Tras conocerse la noticia y las imágenes de la cabina del avión, la aerolínea de bandera emitió un comunicado oficial en el que explicó que todo ocurrió durante la fase de vuelo denominada ""crucero"", a la altura del Amazonas y a muy poco tiempo de arribar al Aeropuerto Internacional Ministro Pistarini de Ezeiza. Según se comunicó, no había habido ningún desperfecto con la aeronave y por eso el comandante determinó que no era necesario un aterrizaje de emergencia en otro punto geográfico que no fuera el de destino. Fue la tripulación la que se encargó de asistir a los 192 pasajeros. La magnitud de los movimientos que experimentó la aeronave hizo que 15 pasajeros terminaran con heridas leves y ocho de ellos tuvieran que ser derivados a un hospital para un segundo control. No fueron pocos los que criticaron la labor del comandante y de la  tripulación ante la contingencia, primero por haber dado el servicio de catering en ese momento, ya que los carros y los elementos que transportaban al salir despedidos hirieron a varios pasajeros, y segundo por no aterrizar en otra base tras lo ocurrido. ""Las turbulencias se producen cuando dos masas de aire de distinta temperatura o bien distinta velocidad chocan. Éstas pueden producir movimientos bruscos en las aeronaves de acuerdo a su intensidad aunque de ningún modo ponen en riesgo la seguridad de la aeronave"", informaba algunas horas más tarde la aerolínea en el mismo comunicado. Sobre lo ocurrido, el piloto y periodista Antonio Laje, si bien advirtiendo que antes de sacar conclusiones debe esperarse al informe de la Junta de Accidentes de Aviación, desde su experiencia consideró que el vuelo de Aerolíneas se enfrentó a una ""turbulencia de aire claro"". ""Su característica es que no la podés ver; si el piloto la hubiera visto, no habría permitido que se sirviera el servicio, por ejemplo"", explicó. ""Si uno les pregunta a los pasajeros, ninguno sintió nada hasta ese momento, venía siendo un vuelo tranquilo, cayó 600 pies el avión, es decir que no cayó tanto; hubo hace poco casos mucho más brutales"", expuso Laje, que destacó respecto de los 15 heridos dos factores claves: que en la cabina había elementos del servicio de catering que provocaron lesiones a los pasajeros y que estos se encontraban sin el cinturón de seguridad puesto. ""La turbulencia en la aviación no es identificable, no existe ningún instrumento que me indique que voy a tener turbulencia"", aclaró por su parte José María Vaca, vicepresidente de la Sociedad Argentina de Aviación hasta 2016 y actualmente secretario del Consejo de Aviación. En esa misma línea, el piloto Marcelo Colombo agregó que a la hora de hacer estimaciones sobre el caso particular de Aerolíneas ""los únicos que pueden evaluar la situación es la tripulación del avión"" que operaba en ese momento ya que ""cualquier otro análisis sería muy subjetivo"". ""Las generalidades en la meteorología no existen"", sumó. El avión de Aerolíneas, un Airbus 330 matrícula LVFNK, volaba con 198 pasajeros y 12 tripulantes a una altura de 11.879 metros, cuando sobrevolando la región de Brasil se encontró con un frente adverso que lo hizo caer 600 pies. Para Laje, la reacción del piloto, en caso de confirmarse que fue una turbulencia de aire claro por la que se vio sorprendido, fue la esperable en estos casos. ""Lo primero que se tiene que hacer es nivelar el avión, porque ante el descenso brusco el piloto automático se desconecta. La turbulencia o te tira para abajo o te tira para arriba. Muchos critican al comandante diciendo que debía haber aterrizado, pero no se puede hablar sin haber estado"", consideró. Vaca repasó algunas de las maniobras que desde la teoría podrían haber servido para hacerle frente al fenómeno. ""Cuando uno trata de sortear una tormenta tiene varios pasos para realizar; primero trata de pasarla por arriba, lo que muchas veces no se puede porque a los motores no les da la potencia; la otra forma es usar los radares que marcan el espacio entre nube y nube, que se llaman 'callejones' y tienen que tener un espacio de 40 millas entre un núcleo y otro (nubes de tormenta) para poder pasar sin turbulencia"", detalló el experto. Sin embargo el secretario del Consejo de Aviación admite que pudo haber contingencias. ""Lo que pudo pasar es que ese callejón se haya angostado"", reparó Vaca, quien no descartó que el piloto, sobre el que aclara que no es posible hacer ningún juicio de valor, podría haber tenido en cuenta el combustible con el que contaba para buscar una nueva terminal en la que aterrizar. ""Muchas veces los aviones terminan aterrizando en otros aeropuertos por estos temas"", ejemplificó. Por último, haciendo hincapié en los trabajos previos que debe realizar todo piloto antes de volar, consideró que ""la turbulencia no es imposible de prever"" ya que cada vez que se realiza un vuelo se analizan una serie de factores entre los que está la meteorología, el estado de la ruta, así como también los reportes de posibles turbulencias en puntos específicos. ""Los pilotos salen con un reporte de vuelo hecho por pronosticadores aeronáuticos"", dijo el especialista, que advirtió: ""Muchas veces también el pronosticador se equivoca"". SEGUÍ LEYENDO Hubo 15 heridos por una fuerte turbulencia en un vuelo de Aerolíneas Argentinas: ""No sabíamos si llegábamos""",2018-10-22,sociedad,Tres pilotos explicaron cómo enfrentar una turbulencia como la que sufrió el vuelo de Aerolíneas Argentinas,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/22/tres-pilotos-explicaron-como-enfrentar-una-turbulencia-como-la-que-sufrio-el-vuelo-de-aerolineas-argentinas/
827,True,,"En la prensa del corazón existe una máxima que indica que, hasta que no hay imágenes de un beso, el romance no está confirmado. Así las cosas, a pesar de que los protagonistas habían oficializado su relación hace ya un tiempo, había quienes todavía dudaban sobre la veracidad del noviazgo entre Laurita Fernández y Nicolás Cabré. Sin embargo, este lunes, las cámaras de Confrontados mostraron el primer beso en público entre la jurado del Bailando 2018 y el protagonista de Mi hermano es un Clon. ¿Dónde fue? En la puerta de La Corte, los estudios desde dónde se emite ShowMatch. Resulta ser que Cabré llevó a Laurita en su camioneta hasta su lugar de trabajo. Y, sin notar que las cámaras del programa de Rodrigo Lussich y Carla Conte los estaban vigilando, se despidió de su novia con un apasionado beso. A esta altura de las circunstancias, obviamente, la pareja no tiene ninguna necesidad de ocultarse. ""Él me contiene, me acompaña y me ayuda. Yo lo acompaño a él en muchas cosas. Por sobre todo nos acompañamos y nos contenemos y nos hacemos bien. No son frases lindas ni palabras lindas, es lo que sucede"", había dicho Laurita este fin de semana en Implacables al ser consultada sobre su relación con Cabré. Pero todavía faltaba el beso que terminara con cualquier tipo de especulación sobre la pareja. Y éste, finalmente, fue captado dentro del vehículo de Cabré. SEGUÍ LEYENDO Laurita Fernández habló de su relación con Nico Cabré: ""Él me contiene, me acompaña y me ayuda"" El mal momento de Nicolás Cabré, furioso con la prensa en una salida con Laurita Fernández: ""¿Sabés los quilombos que tengo?"" Candelaria Tinelli tomó partido en la guerra del ""Bailando 2018"": ¿Soledad Fandiño o Laurita Fernández?",2018-10-22,teleshow/infoshow,¡Muy enamorados! El primer beso público de Laurita Fernández y Nicolás Cabré,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/22/muy-enamorados-el-primer-beso-publico-de-laurita-fernandez-y-nicolas-cabre/
828,True,,"Tras una internación de 10 días, Carlos Andrés Calvo recibió este lunes por la mañana el alta médica en el Sanatorio Los Arcos de Palermo y ya se encuentra en su domicilio. El querido actor se encuentra estable y deberá continuar su recuperación con ejercicios de kinesiología, dado que permaneció mucho tiempo en cama. Calvo, de 65 años, fue internado el 12 de este mes a raíz de una infección urinaria. ""Los médicos decidieron internarlo para tener un examen más exhaustivo de su cuadro. Son cosas típicas de su enfermedad, que se va haciendo progresiva y va avanzando"", había contado a Teleshow el reconocido peluquero Fabio Cuggini, amigo íntimo de Carlín. El artista fue un icono de los 90. Querido por todos, el galán de Amigos son los amigos realizó importantes papeles no solo en tele, sino también en radio y cine. Mientras disfrutaba de un gran presente y un futuro aún más prometedor, el actor sufrió dos ACV, uno en 1999 y otro en el 2010, que lo alejaron de los escenarios. En 2017, su hijo Facundo declaró que Carlín sigue con un tratamiento y se encuentra estable, aunque reconoció que es difícil que vuelva a la actuación. SEGUÍ LEYENDO Carlín Calvo, internado por una infección urinaria En su cumpleaños número 65, ¿cómo está hoy Carlín Calvo?",2018-10-22,teleshow/infoshow,Carlín Calvo recibió el alta médica y ya se encuentra en su casa,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/22/carlin-calvo-recibio-el-alta-medica-y-ya-se-encuentra-en-su-casa/
829,True,,"Candelaria Tinelli es una de las personas con más seguidores en el mundo de las redes sociales y todo lo que expresa se convierte en noticia por la importancia de sus dichos. En esta oportunidad, la hija de Marcelo Tinelli compartió una postal muy hot donde se la ve semidesnuda mostrando a pleno su lado más hot y donde se observan a pleno sus múltiples tatuajes. ""Se acerca el verano y ni puta idea"", escribió la it girl en su cuenta de Instagram en una publicación que rompió récords de likes y comentarios. ""Una belleza escultural"", ""Alucinante es todo lo que tu das"", ""Simplemente bella"", fueron algunos de los dichos de la morocha que volvieron locos a sus seguidores. Esto sucede después de que Candelaria aclaró su pensamiento con respecto a la pelea entre Soledad Fandiño y Laurita Fernández después de un polémico tuit donde todos empezaron a decir que estaba a favor de la ex mujer de René de Calle 13. ""Solo entro a Twitter para aclarar que no tome partido por nadie. Simplemente me sorprendió la actitud de ariana que maneja Soledad Fandiño que me encanta! Y Laurita Fernández me cae bárbaro, la admiro y la banco 100%. Dos potras que pisan fuerte. No se tomen todo tan a pecho. ShowMatch"", aseguró la empresaria este jueves en la red social del pajarito. SEGUÍ LEYENDO Candelaria Tinelli tomó partido en la guerra del ""Bailando 2018"": ¿Soledad Fandiño o Laurita Fernández?  Cande Tinelli presentó su primera canción con un contundente mensaje contra los prejuicios: ""Lucho para salir del rótulo de ser 'hija de'"" Una fanática se tatuó en honor a Candelaria Tinelli: ""Ella me enseñó a amar y ser amada""",2018-10-22,teleshow/infoshow,"¡Una bomba! Candelaria Tinelli publicó su foto más hot: ""Se acerca el verano y ni...""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/22/una-bomba-candelaria-tinelli-publico-su-foto-mas-hot-se-acerca-el-verano-y-ni/
830,True,,"""Era difícil pensar en una serie de televisión sin grabar acá"". Adrián Caetano convirtió Fuerte Apache, cuyo nombre original es Barrio Ejército de los Andes y está ubicado en la localidad de Cuidadela, en un enorme set de filmación. Allí se grabará la serie de Carlos Tevez que contará cómo fueron los tres años previos al debut del futbolista en Boca. Es decir, su preadolescencia. El director de la series Sandro, El Marginal y Tumberos adelantó que el actual delantero del club xeneize no actuará en la ficción, pero sí presentará cada episodio. El actor Baltazar Murillo, que protagonizó La fragilidad de los cuerpos, será quien interpretará a Carlos Tevez. ""Queremos que lo que se cuente sea profundo, que no se diluya en el tiempo. Que podamos hablar de mucho más que fútbol"", destacó Caetano en una entrevista en el ciclo radial Por si las moscas. ""Nos va a hacer la introducción a cada capítulo. Mientras que en la ficción es solo Baltazar, porque contamos cómo son esos dos o tres años antes de que llegue a Boca: abandona en lugar en donde nació y empieza a tener otra perspectiva de futuro"", contó el director. Para la realización de la serie, hablaron con la madre biológica, la madre, el padre y primos del jugador. ""Todos nos abrieron las puertas para contarnos. Lo valiente de Tevez es querer hablar no solo de fútbol. Tiene una historia muy particular"", sostuvo. También describió a Fuerte Apache como un lugar ""peligroso, fascinante, único y que tiene sus propias leyes"". ""La serie es como una historia de niños en un lugar muy cruel no apto para niños. Lo que pasó en los 90, que fue su infancia, y aquella época de presión económica tan grande que primero cae en lugares humildes"", continuó. Por otro lado, adelantó que Alberto Ajaka y Vanesa González serán los padres adoptivos de Tevez, y Patricio Contreras el abuelo. Los actores se suman a Sofía Gala, que ya se había confirmado que será la madre biológica del futbolista. SEGUÍ LEYENDO Sofía Gala será la madre biológica de Carlos Tevez en la serie de su vida: ""Ella no pudo criarlo porque no tenía para darle de comer"" Carlos Tevez volvió a Fuerte Apache con Susana Giménez: ""El barrio es mi esencia, donde yo nací"" ¡Revolucionaron el barrio! Susana Giménez visitó Fuerte Apache junto a Carlos Tevez",2018-10-22,teleshow/infoshow,"Adrián Caetano dio detalles de la serie de Carlos Tevez: ""Él va a introducir cada capítulo""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/22/adrian-caetano-dio-detalles-de-la-serie-de-carlos-tevez-el-va-a-introducir-cada-capitulo/
831,True,,"A lo largo de su extensa y sublime carrera, Luis Miguel ha demostrado ser un profesional destacado. Un artista de primer nivel que no deja nada librado al azar y quiere brindar lo mejor de sí para su público, que lo sigue en cualquier escenario que se presente. En un show que brindó recientemente en el Auditorio Nacional de México, en el marco de la gira presentación de su disco México en la piel, demostró que, a pesar del paso de los años, la perfección no se negocia. El artista le estaba tirando flores a su público –un gesto clásico durante sus presentaciones– cuando, de pronto, empezó a gesticular en dirección al lugar donde se encontraba uno de sus técnicos de sonido. Muy enojado, aparentemente por una falla que registró durante el concierto, Luis Miguel le arrojó una de las flores que debía entregarle a sus fans, mientras le gritaba algo. ""Tremenda ira la que tenía el cantante Luis Miguel en uno de sus conciertos en el @auditoriomx"", explicó la periodista Nelssie Carrillo, quien publicó el video en su cuenta de Instagram. SEGUÍ LEYENDO: La semana del ""Bailando 2018"": al ritmo de Luis Miguel, presentó batalla en una pelea desigual por el rating Ante la negativa de Diego Boneta, el ""Luis Miguel de Burzaco"" le puso su música al ""Bailando 2018"" Helado, amigos argentinos y una posible llegada de Luis Miguel: el día de Diego Boneta en Buenos Aires",2018-10-22,teleshow/infoshow,"Luis Miguel, como nunca se lo vio: el cantante se enfureció con un técnico de sonido durante un show",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/22/luis-miguel-como-nunca-se-lo-vio-el-cantante-enfurecio-con-un-tecnico-de-sonido-durante-un-show/
832,True,,"El 28 de septiembre pasado el periodista Jamal Khashoggi mantuvo el primer encuentro con las autoridades sauditas en Estambul. Al corroborar que no había una orden de detención en su contra, se mostró un poco más tranquilo. Tras ese contacto, en el consulado le dieron cita para el 2 de octubre.  El corresponsal del Washington Post sabía que podía correr peligro su vida. Es que en Riad sus artículos eran considerados una amenaza contra el reino. Pero poco le importó. Él asumió el riesgo de ingresar al consulado de su país para conseguir los documentos para casarse con Hatice Cengiz, su joven prometida de 36 años. ""La noche del lunes 1 de octubre, Jamal llegó a Estambul procedente de Londres. La mañana del martes 2 de octubre desayunamos juntos. Llamó al consulado para preguntar sobre el certificado y le dijeron que se pondrían en contacto con él para informarle. Después de un rato le llamaron y le citaron a las 13 horas"". La estudiante de doctorado turca relató en una carta publicada la semana pasada en el New York Times cómo fueron las últimas horas de Khashoggi con vida. Luego del desayuno, Hatice acompañó a Jamal hasta la puerta del consulado. Más tarde tenían planeado ir a comprar unos electrodomésticos para la nueva casa que había adquirido el periodista en Estambul, y en la noche cenarían con familiares y amigos. Pero el saludo que se dieron antes de que él ingresara al consulado fue el último. Jamal nunca volvió. Después de varias horas sin tener noticias de él, la estudiante comenzó a preocuparse y percibió que algo raro había.  Con el paso de los días, aún sin novedades del paradero de Khashoggi y con los escalofriantes reportes que divulgaban las autoridades turcas, Hatice reflejaba en sus mensajes que presentía lo que finalmente se confirmó: Jamal había sido asesinado. En su texto publicado en el NYT, difundido días antes de que Arabia Saudita confirmara la muerte de Khashoggi, Hatice destacó la lucha por los derechos humanos que había caracterizado la carrera periodística de su prometido, quien había arriesgado su vida al ingresar al consulado por la historia de amor de ambos y a quien calificó como un ""patriota solitario"". Pese a su asesinato, la estudiante advirtió que el trabajo de su prometido seguirá teniendo un gran alcance y apuntó contra ""los tiranos"": ""Sus ideas se escucharán desde Turquía a Arabia Saudita y más allá. La opresión no dura para siempre. Los tiranos acaban pagando por sus pecados"". Desde la desaparición de Jamal, Hatice comenzó una cruzada, sobre todo en redes sociales, para conocer el paradero de su prometido. Incluso le pidió al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, que ayudara a esclarecer lo ocurrido. El mandatario la invitó a la Casa Blanca, pero ella aclaró que sólo irá si Washington condena las acciones de Arabia Saudita, uno de sus principales aliados en Medio Oriente. Jamal y Hatice se conocieron el pasado mes de mayo durante una conferencia en Estambul. Las charlas sobre la transformación que experimentaba el país del periodista se prolongaron durante días vía correo electrónico, hasta que comenzaron ""una relación emocional"". Por ese entonces, él vivía en Washington, adonde se había mudado tras huir de Riad. Tras un par de meses de relación, se comprometieron, Jamal compró una casa en Estambul para vivir con ella. El 2 de octubre tenía cita en el consulado saudita para retirar los papeles de divorcio de su anterior esposa. Lo que no sabía era el macabro recibimiento que le esperaba en la casa diplomática. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Hallaron partes del cuerpo de Jamal Khashoggi en la residencia del cónsul de Arabia Saudita en Estambul Dos maletas con pertenencias de Khashoggi, una máscara y una broma siniestra: el misterio del vehículo saudita abandonado en Estambul Por qué el presidente turco se involucró personalmente en el escándalo Khashoggi ""Tráiganme la cabeza del perro"": cómo la ejecución de Jamal Khashoggi fue dirigida vía Skype por un asesor cercano al príncipe Salman",2018-10-23,america/mundo,"El calvario de Hatice Cengiz, la joven prometida de Jamal Khashoggi",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/23/el-calvario-de-hatice-cengiz-la-joven-prometida-de-jamal-khashoggi/
833,True,,"Nota publicada por Aurora Según lo emitido por la TV de la Autoridad Palestina, Hitler fue un castigo divino contra los judíos por negarse a aceptar el Corán. Para un predicador musulmán, desde el infame alemán que invadió sangrientamente Europa hasta Nabucodonosor, se trata de una serie de personajes enviados por Alá a través de la historia para castigar el comportamiento egoísta, arrogante y belicoso de los judíos. En la transmisión que la televisión oficial de la Autoridad Palestina (AP) hace del sermón oficial de los viernes, realizado desde la aldea beduina de Khan Al-Ahmar, el predicador dilucidó la Historia Universal y las causas de los acontecimientos que han venido azotando a los judíos desde tiempos ancestrales. La ONG de monitoreo de medios palestinos, Palestinian Media Watch, recogió las declaraciones transmitidas: El castigo que han recibido los judíos a lo largo de la historia es muy merecido debido a su comportamiento egoísta, ya que andan por el mundo planeando sistemáticamente cómo iniciar guerras, según palabras de un orador que no pudo ser identificado y que fue presentado en la TV oficial palestina. Uno a uno enumeró distintos hitos históricos relacionados con el judaísmo: Nabucodonosor y la destrucción del Primer Templo, el romano Tito y la destrucción del Segundo Templo, los reyes españoles católicos, el resto de reyes europeos y finalmente Hitler. Los calificó como enviados del mismo Alá para infligir un castigo a los judíos, aunque hasta hoy estos no han escarmentado. El orador ofreció evidencia basada en un pasaje del Corán para sustentar sus afirmaciones. En estas escrituras se llama a observar cómo el final de los infieles será evidente a simple vista en toda la Tierra. Palestinian Media Watch reporta que este mensaje es el mismo que se transmite en medios impresos dirigidos a los niños árabes. Por ejemplo, en la revista infantil Zayzafuna, a la que la AP inyecta enormes sumas de dinero cada año, Hitler es señalado como una persona que realizó un servicio positivo para la humanidad al asesinar judíos. En la revista, una niña conversa en sueños con Adolfo Hitler y este le explica que asesinó a los judíos para que no siguieran esparciendo la destrucción por la Tierra. En otras transmisiones de la TV palestina, los predicadores afirman que los judíos ""viven y bailan sobre las partes de los cuerpos de otros"" y que no existe acto de corrupción en el mundo donde los judíos no hayan participado. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Israel detuvo a dos funcionarios palestinos sospechosos de secuestrar a un ciudadano estadounidense Aplicó una técnica moderna de psicopatía con archivos desclasificados de la ex CIA para determinar la salud mental de Adolf Hitler",2018-10-23,america/mundo,Televisión palestina: Adolf Hitler fue enviado por Alá contra los judíos,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/23/television-palestina-adolf-hitler-fue-enviado-por-ala-contra-los-judios/
834,True,,"No fue el jefe del equipo de investigadores turcos, ni el director de los servicios de inteligencia, y ni siquiera el canciller ni el vicepresidente de Turquía, quien dio a conocer los resultados de la investigación de su gobierno sobre la muerte del periodista saudita Jamal Khashoggie en el Consulado de ese país en Estambul. Fue el presidente Recep Tayyip Erdogan quien habló ante el Parlamento la mañana del martes para decir que todo fue obra de un salvaje asesinato fríamente calculado. ""Todas las personas involucradas, desde los rangos inferiores hasta el más alto, deben conocerse y rendir cuentas ante la ley"", dijo el presidente turco, sin mencionar por su nombre al Príncipe saudita Mohamed bin Salman. ¿Por qué el propio Erdogan muestra tanto interés y se ha involucrado personalmente en el escándalo? La animosidad de Erdogan contra la familia real saudita se remonta a la llamada Primavera Árabe a fines de 2010, explica el diario israelí Haaretz.  El actual presidente turco, entonces primer ministro, es un religioso devoto que siempre quiso extender el alcance del islamismo en el gobierno y en el sistema de educación de su país. Entonces tuvo esperanzas de contar con gobiernos llegados al poder mediante sublevaciones que destronaran regímenes despóticos y aumentaran el papel de los musulmanes en todos los órdenes de la vida política y social. En esa Primavera Árabe cayó el presidente egipcio Hosni Mubarak, y asumió el puesto Mohamed Mursi, un hombre de la Hermandad Musulmana.   E n él pudo Erdogan tener un socio para sus planes, pero no pasó mucho antes de que el General Abdel-Fattah El-Sisi lo derrocara y asumiera el control del país. ""Erdogan le había dado su apoyo a la Hermandad Musulmana durante la Primavera Árabe, y lo perdió todo"", escribió en Bloomberg Soner Cagaptay, director de estudios sobre Turquía en el Instituto del Cercano Oriente en Washington.  ""Y lo que sí ganó fueron muchos enemigos, entre ellos el Príncipe [saudita] Mohamed bin Salman"". Las monarquías y las dictaduras árabes siempre han visto los movimientos islámicos como amenazas existenciales, lo que jugó un papel esencial en el boicot saudita a Qatar, observa Haaretz. Otro columnista de Bloomberg citado por el periódico israelí, Benjamin Harvey, indica que el apasionado apoyo de Turquía a los movimientos inspirados en la Hermandad Musulmana creó una especie de bloque regional anti-Erdogan encabezado por los saudíes, El-Sisi en Egipto y el jeque Mohamed bin Zayed, de los Emiratos Árabes Unidos. Lo más probable es que Erdogan siga poniendo a los sauditas en la picota pública, porque ganaría mucho con una fractura de la alianza entre Estados Unidos y la monarquía, observa Haaretz.  De hecho, los sauditas se han convertido en una parte clave de los acuerdos de paz entre israelíes y palestinos gracias a la relación personal del yerno del Presidente Trump, Jared Kushner, con el Príncipe Salman, y eso es algo que el líder turco quisiera cambiar. El bloqueo de Qatar ordenado en 2017 por el Príncipe Salman para evitar la promoción del terrorismo a través de la Hermandad Musulmana hizo que Qatar buscara ayuda de Turquía, añade el periódico, y Erdogan envió sus tropas para disuadir a los sauditas de una posible invasión. Además, en el caso de Siria, Erdogan cerró filas con los rusos y los iraníes, lo que lo pone en el lado opuesto al que ocupan los Emiratos Arabes y los sauditas, apunta Haaretz. MÁS SOBRE ESTE TEMA: ""Tráiganme la cabeza del perro"": cómo la ejecución de Jamal Khashoggi fue dirigida vía Skype por un asesor cercano al príncipe Salman El video que muestra cómo Arabia Saudita intentó encubrir el asesinato de Jamal Khashoggi con un doble Hallaron partes del cuerpo de Jamal Khashoggi en la residencia del cónsul de Arabia Saudita en Estambul",2018-10-23,america/mundo,Por qué el presidente turco se involucró personalmente en el escándalo Khashoggi,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/23/por-que-el-presidente-turco-se-involucro-personalmente-en-el-escandalo-khashoggi/
835,True,,"Los ministros de Asuntos Exteriores del Grupo de los Siete (G7), junto con la alta representante de la Unión Europea (UE), emitieron un comunicado en el que condenan ""en los términos más fuertes posibles"" el asesinato de Khashoggi en el consulado de Arabia Saudita en Estambul. En el texto, Alemania, Canadá, Estados Unidos, Francia, Italia, Japón y Reino Unido afirman que la explicación de la muerte del periodista Jamal Khashoggi ofrecida por Arabia Saudita ""deja muchas preguntas sin respuesta"" y que la confirmación de su muerte es ""un primer paso"". ""Reiteramos nuestras expectativas de una investigación completa, creíble, transparente y rápida por parte de Arabia Saudí, en total colaboración con las autoridades turcas"", añadió el G7, cuya presidencia de turno ocupa Canadá.  Khashoggi, ex gerente general del grupo de comunicación Al Arab Media Group y columnista del diario estadounidense The Washington Post, desapareció hace dos semanas tras entrar en el consulado saudita en Estambul. Según Turquía, fue salvajemente asesinado en el interior de la delegación diplomática. Las autoridades sauditas han reiterado que no saben dónde se encuentra el cadáver del reportero, aún después de admitir que había muerto en ""una pelea"" dentro de la sede diplomática. El periodista se había exiliado en 2017 en Estados Unidos, después de haber caído en desgracia con el entorno de Mohamed bin Salmán, conocido como ""MBS"". El 2 de octubre, ingresó al consulado en Estambul para realizar trámites administrativos, pero nunca se lo volvió a ver. Con información de EFE MÁS SOBRE ESTE TEMA: Crimen de Khashoggi: el rey y el príncipe sauditas recibieron a la familia del periodista ""Tráiganme la cabeza del perro"": cómo la ejecución de Khashoggi fue dirigida vía Skype por un asesor cercano al príncipe Salman Hallaron partes del cuerpo de Jamal Khashoggi en la residencia del cónsul de Arabia Saudita en Estambul",2018-10-23,america/mundo,El G7 exigió más respuestas sobre la muerte del periodista Jamal Khashoggi,https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/23/el-g7-exigio-mas-respuestas-sobre-la-muerte-del-periodista-jamal-khashoggi/
836,True,,"Los principales mercados del mundo registraban pérdidas este martes en un contexto de tensiones geopolíticas y preocupación por el estado de la economía de China. En Estados Unidos el índice industrial Dow Jones caía un 1,53% y arrastraba al S&P500 (-1,68%) y al tecnológico NASDAQ (-2,05%). Mientras que en Europa el DAX alemán lideraba el retroceso con un 2,06%, motivado por un fallo contra la agroindustrial Monsanto, seguida por el CAC 40 francés (-1,63%), FTSE100 británico (-1,22%) y el FTSE MIB italiano (-0,9%). En Asia, la bolsa china de Shanghai y la hongkonesa Hang Seng cerraron las operaciones con caídas del 2,26% y el 3,08%, respectivamente. Mientras que el Nikkei 2255 en japón terminó el día con una baja del 2,67%. La Comisión Europea endureció este martes su pulso con el gobierno italiano, una coalición de ultraderechistas y antisistema, al urgirles a ""revisar"" su plan presupuestario para 2019, un hecho inédito en la historia del bloque. Específicamente Bruselas advirtió a Roma sobre un desvío fiscal ""sin precedentes"" desde 2013 en su plan, al estimar un déficit del 2,4% del PIB para 2019, superior al 0,8% prometido por el anterior ejecutivo italiano. Además, según reporta el Wall Street Journal, los inversores reaccionan a la preocupación por una posible desaceleración del crecimiento de la economía china como consecuencia de la guerra comercial en la que se encuentra tranzada con Estados Unidos. También las tensiones políticas con Arabia Saudita, uno de los principales productores de petróleo del mundo, surgidas del asesinato del periodista disidente afectan las expectativas, mientras el petróleo alcanzaba su precio más bajo en cinco semanas, de acuerdo a Bloomberg. Finalmente, el reciente anuncio del presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, sobre el retiro de su país de un importante acuerdo de control de armas nucleares firmado con Rusia en la década de 1980, ha generado preocupación a nivel global por una eminente carrera de armas entre estas dos potencias y también China. Este martes, incluso, Trump señaló que estaba lista para reforzar al arsenal nuclear de Estados Unidos. ""Hasta que la gente no entre en razón, tenemos más dinero que nadie -de lejos- y nos fortaleceremos. Cuando lo hagan, entonces todos seremos inteligentes y pararemos"", dijo. Tensiones domésticas En el caso del Dow Jones, la fuerte caída de las acciones de Caterpillar (-7,7%) y 3M  (-6,71%) tuvo además repercusiones en toda la bolsa, ya que había preocupación entre los inversores que estos dos retrocesos marquen el fin del reciente período alcista de precios. Mientras que el DAX de Alemania bajaba empujado por el derrumbe de más del 7% de la farmacéutica Bayer, luego de que una corte de Estados Unidos mantuviera su condena, aunque reducida, a la empresa Monsanto por el peligro cancerígeno del glifosato, uno de sus principales productos. Bayer compró a Monsanto a comienzos de este año. MÁS SOBRE ESTE TEMA: Tensión en los mercados globales: se desplomaron las bolsas asiáticas y en Europa abrieron con fuertes caídas Entre templos y mercados: cómo Bangkok se convirtió en la ciudad más visitada del planeta",2018-10-23,america/mundo,"Caen los mercados del mundo: tensiones geopolíticas, preocupación por China y el rechazo europeo al presupuesto italiano",https://www.infobae.com/america/mundo/2018/10/23/caen-los-mercados-del-mundo-por-tensiones-geopoliticas-y-preocupacion-por-china/
837,True,,"La espera acabó. Esta noche, desde las 21.45, en el Monumental se vivirá un vibrante encuentro entre dos elencos que buscan quedarse con la gloria continental. River abrirá su serie de semifinales ante Gremio, vigente campeón de la Copa Libertadores. El árbitro será el peruano Víctor Carrillo (el uruguayo Leodán González estará a cargo del VAR) y la televisación estará a cargo de Fox Sports. El Millonario, que contará con un estadio repleto -habrá un especial recibimiento para Marcelo Gallardo-, intentará sacarse la espina que le quedó en la edición pasada, cuando quedó eliminado en esta misma instancia a manos de Lanús. Pese a que el fin de semana los de Núñez perdieron un invicto de 32 encuentros, el director técnico confía en su plantel: ""Vamos a ser avasallantes en nuestra cancha y con nuestra gente. Esa va a ser la idea. Será duro, pero sabemos que tenemos calidad técnica en los jugadores y buen manejo de pelota. Gremio es el último campeón, pero le tengo mucha fe al equipo para que el martes se dé un resultado positivo y después ir a pelear a Brasil"". El Muñeco recuperó a varios soldados para este compromiso, como Franco Armani y Gonzalo Pity Martínez. El DT prefirió jugar al misterio y no confirmó la alineación, aunque el mayor interrogante radica en la mitad de la cancha: Nacho Fernández o el colombiano Juan Fernando Quintero. Los de Porto Alegre, pese a que ya no tienen dentro de su plantel a Arthur (lo compró Barcelona de España) siguen siendo uno de los mejores elencos del continente y buscará retener la corona. Gremio llega con varios futbolistas ""tocados"" y Renato Gaúcho, fiel a su estilo, decidió no mostrar las cartas y crear incertidumbre con respecto a la formación. Luan, que arrastra una fascitis plantar, sería de la partida. Probables formaciones:  River: Franco Armani; Gonzalo Montiel, Jonatan Maidana, Javier Pinola, Milton Casco; Leonardo Ponzio; Ignacio Fernández o Juan Fernando Quintero, Exequiel Palacios, Gonzalo Martínez; Ignacio Scocco y Rafael Santos Borré. DT: Marcelo Gallardo. Gremio: Marcelo Grohe; Leo Gomes, Geromel, Walter Kannemann, Bruno Cortez; Maicon, Cícero; Ramiro, Luan o Thacian, Alisson; y Jael. DT: Renato Gaúcho. Estadio: Antonio Vespucio Liberti (Monumental). Árbitro: Víctor Carrillo (Perú). Hora: 21:45 Televisación: Fox Sports.",2018-10-23,deportes-2,"River abre su serie de semifinales ante Gremio, el vigente campeón: hora, TV y formaciones",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/23/river-gremio-ida-semifinales-copa-libertadores-2018/
838,True,,"River se encuentra en semifinales de la Copa Libertadores (esta noche abrirá su serie ante Gremio, flamante campeón del certamen), pero en el Millonario también piensan en el armado del plantel para la próxima temporada. Uno de los nombres que siempre aparece en carpeta desde que se fue a principio de 2016 a Europa es el de Matías Kranevitter, quien actualmente no es titular en el Zenit de Rusia. Al ser consultado en Súper Mitre Deportivo, programa que se emite por Radio Mitre, el volante central, que también pasó por Atlético Madrid y Sevilla, abrió la puerta a una eventual vuelta a Núñez. ""River siempre fue mi sueño, el poder jugar ahí… Es parte de mi vida. Pasé mi infancia en la pensión y en los pasillos del estadio. Tengo una relación excelente con D'Onofrio y Gallardo. La idea es volver. Volveré cuando Gallardo me necesite"", sostuvo. Aunque luego explicó que ""nunca se dio esa charla y no puedo decir cuándo será"". El futbolista tucumano también analizó el presente de su ex equipo. ""Este River es copero. Es difícil llegar a una semi de Libertadores. River eliminó a equipos argentinos que venían bien y son fuertes, como Racing e Independiente. Tiene una llave difícil con Gremio, pero River siempre es candidato a todo"", comentó. Kranevitter también elogió la labor del Muñeco desde su arribo al club: ""Gallardo le dio mística copera a River. Dio vuelta páginas, cosa que antes no pasaba. Ganó Libertadores, Sudamericana, Suruga Bank… Es la cara de nuestro club. Ojalá pueda seguir y demostrando, es un DT muy capaz"". Y agregó: ""Gallardo es capaz de dirigir donde se lo proponga"". ""En el último tiempo no vengo jugando seguido, creo que por eso no estuve en la Selección. Para hacerse ver hay que jugar, y para vestir la camiseta de la Selección hay que tener un buen nivel. Es una motivación extra volver a la Selección"", sentenció el volante. Aunque no habló con Lionel Scaloni, actual entrenador interino del combinado nacional, el Colo sostuvo que tiene una buena relación con el entrenador, a quien conoce de su paso por Sevilla cuando era uno de los ayudantes de campo de Jorge Sampaoli. SEGUÍ LEYENDO: Fuertes declaraciones de ""Pinino"" Mas: la ""mancha"" del descenso de River, el miedo de Boca y el polémico análisis del juego de Gago ¿Palmeiras o Gremio, qué rival es más difícil?: análisis de los contrincantes de River y Boca en las semifinales de la Copa Libertadores Radiografía de Víctor Carrillo, el árbitro de River-Gremio: contemplativo en lo disciplinario y con una racha ""millonaria""",2018-10-23,deportes-2,"Una ex figura de River le abrió la puerta a su regreso: ""Volveré cuando Gallardo me necesite""",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/23/matias-kranevitter-volvera-a-river-cuando-gallardo-me-necesite/
839,True,,"El fútbol argentino se conmovió por una triste noticia: el fallecimiento a los 86 años de José Varacka, ex futbolista y entrenador de la selección argentina. Puchero se inició como jugador en 1952 en Independiente, donde mostró sus dotes de talentoso mediocampista. Sin embargo, con el paso del tiempo y la merma en su físico retrocedió hasta la última línea como central. Cuentan que fue el inventor de la ""cueva"" en el fútbol: era acompañado por un zaguero más veloz y él optaba por permanecer siempre en su sector cuando el otro salía. En 1960 fue transferido a River por la suma de 2.500.000 pesos, impactante en ese entonces. Además, lució las camisetas de San Lorenzo y militó en el exterior (Colo Colo de Chile y Miraflores de Perú). También tuvo historia con la Selección. Jugó los tres encuentros del Mundial de 1958, el llamado Desastre de Suecia (por el 6-1 en contra con Checoslovaquia que significó la eliminación en fase de grupos). No fue convocado para Chile 1962 y sí viajó a Inglaterra 1966, con 34 años, aunque no tuvo minutos en cancha. En total, vistió en 28 ocasiones la Albiceleste, ganando el Sudamericano 1959 y la Copa de las Naciones en 1964 (cuadrangular que tuvo lugar en Río de Janeiro contra Brasil, Inglaterra y Portugal).Junior FC lamenta el sensible fallecimiento del histórico director técnico argentino José Varacka, campeón en 1.977 y 1.980. Descanse en PAZ❤ pic.twitter.com/jyFz6iv4hz— Club Junior FC (@JuniorClubSA) October 23, 2018 En tanto, también tuvo una extensa trayectoria como entrenador. Se destacó en Junior de Barranquilla, donde tuvo cuatro ciclos y ganó dos títulos. También condujo a Gimnasia La Plata (tres etapas), Boca, Atlanta, Argentinos Juniors, River y Millonarios de Colombia. Y en la Selección conformó el triunvirato técnico junto a Vladislao Cap y Víctor Rodríguez en el Mundial de Alemania 1974. ""Esta Casa y toda la dirigencia abrazan sentidamente a sus familiares y amigos en este doloroso momento. Hasta siempre, José"", fue el mensaje de publicó la AFA. SEGUÍ LEYENDO ""Tata"" Martino habló de la supuesta injerencia de Messi en las convocatorias de la selección argentina Basta de mentir: ¿cuál es el proyecto de la Selección?",2018-10-23,deportes-2,"Murió José Varacka, el inventor de la ""cueva"" en el fútbol",https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/23/murio-jose-varacka-el-inventor-de-la-cueva-en-el-futbol/
840,True,,"El entrenador de Los Pumas Mario Ledesma designó este lunes con el apoyo de la Mesa Directiva de la Unión Argentina de Rugby a Pablo Matera como nuevo capitán del seleccionado argentino de rugby. El jugador surgido en Alumni reemplazará a Agustín Creevy y debutará en su nuevo rol en la gira por Europa que el equipo nacional realizará durante el mes de noviembre y donde se medirá ante Irlanda, Francia, Escocia y Barbarians.Pablo Matera fue designado como nuevo capitán de Los Pumas.👉https://t.co/S84YIaGymE#JugamosTodos🏉 pic.twitter.com/jmN9PBDzOj— Los Pumas (@lospumas) 22 de octubre de 2018 El tercera línea de la selección argentina de rugby de 25 años y que debutó en Los Pumas en 2013 y lleva disputado 55 partidos internacionales será además el capitán del equipo en el próximo Mundial de Japón-2019. Cabe recordar que Matera fue el capitán de la franquicia Jaguares cuando Ledesma la dirigió exitosamente durante esta temporada. Simplemente se termino un ciclo. Nada más que eso. No hay tiempo para la tristeza, hay que seguir para adelante, como otras veces, a ganar el metro, a dejar el corazón en cada pelota, a predicar con el ejemplo, a hacer lo que sabes hacer. TQM @agustincreevy pic.twitter.com/asiH61drvu— Hugo Creevy (@negrocreevy) 22 de octubre de 2018",2018-10-23,deportes-2,Mario Ledesma designó a Pablo Matera como capitán de Los Pumas,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/23/mario-ledesma-designo-a-pablo-matera-como-capitan-de-los-pumas/
841,True,,"El sábado pasado Lionel Messi sufrió una fractura en el radio de su brazo derecho cuando se habían disputado apenas un cuarto de hora del encuentro ante el Sevilla por la liga española (fue dos minutos después de convertir el segundo gol del Barça, que se impuso 4-2 en el Camp Nou y es líder). La fea caída del astro argentino derivó en la lesión que lo marginará varios cotejos de las canchas, incluido el clásico frente al Real Madrid del próximo domingo y el duelo frente al Inter por la Champions League. Fue el medio catalán Sport el que difundió las primeras imágenes del rosarino con el cabestrillo en su brazo derecho. Leo estaba acompañado por Antonela Roccuzzo y sus compañeros de equipo, el uruguayo Luis Suárez y el brasileño Philippe Coutinho. Cabe recordar que en noviembre (los días 17 y 20) la Selección argentina disputará amistosos con México y se especulaba con la reaparición del capitán. Sin embargo, este imprevisto podría mantenerlo alejado de la Albiceleste hasta 2019. SEGUÍ LEYENDO Qué partidos se perderá Lionel Messi por la fractura en su brazo Lionel Messi se fracturó el brazo derecho y se perderá el clásico contra Real Madrid",2018-10-23,deportes-2,Las primeras imágenes de Lionel Messi con el cabestrillo en su brazo,https://www.infobae.com/deportes-2/2018/10/23/las-primeras-imagenes-de-lionel-messi-con-el-cabestrillo-en-su-brazo/
842,True,Juan Gasalla,"El Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC), difundió el resultado del Intercambio Comercial Argentino (ICA) de septiembre, con un saldo favorable de USD 314 millones, y una prevista caída en el nivel de importaciones superior al 20% interanual. Argentina cortó una racha de 20 meses consecutivos con saldo negativo, pues diciembre de 2016 fue el último con más exportaciones que importaciones. En septiembre las exportaciones alcanzaron USD 5.013 millones (-4,8% interanual en monto) y las importaciones, USD 4.699 millones (-21,2%), con un superávit en la balanza comercial de 314 millones de dólares. En cuanto al desplome importador, debido al salto cambiario y la recesión, el ente estadístico especificó los precios de las mercaderías ingresadas subieron 9,9% en comparación a 2017, mientras que las cantidades se contrajeron 28,3% respecto de septiembre del año anterior. El atraso cambiario que experimentó la Argentina en 2016 y 2017 fue un importante impulsor de las importaciones, mientras que las exportaciones argentinas no reaccionaron en la misma proporción. (*) Acumulado enero-septiembre de 2018 El pobre desempeño de la actividad económica de Brasil, principal comprador de productos argentinos, más el bajón de los precios internacionales de las materias primas y sus derivados industriales, que representan cerca del 40% de las ventas externas nacionales, pusieron un techo bajo al potencial exportador. En 2016, la caída de 1,8% en la actividad económica fue un lastre para las importaciones. En aquel año recesivo hubo un superávit comercial de USD 2.128 millones, luego de un 2015 había cerrado con déficit de USD 2.969 millones. Pero en 2017, con un PBI que creció 2,9% y un valor del dólar muy retrasado respecto de la inflación, las importaciones recuperaron con fuerza -casi 20%- y el año finalizó con un saldo comercial negativo récord, de USD 8.471 millones. La tendencia de 2018 no fue muy diferente, aunque el rojo comercial fue cediendo a medida que el peso argentino se devaluaba y condicionaba la demanda de productos importados. Así, septiembre exhibió un superávit comercial por primera vez en 21 meses. Un indicador en ese sentido fue que en el noveno mes del año Argentina registró un marginal saldo favorable de USD 6 millones en su intercambio con Brasil. Desde noviembre de 2014, hace casi cuatro años, que el intercambio comercial con el socio del Mercosur no arrojaba saldo favorable. Un reporte de la consultora EcoGo precisió que un saldo favorable es ""consistente con importaciones que caen un 20% en términos interanuales mientras que las exportaciones casi no presentan variaciones con respecto al mismo mes del año anterior"". En ese aspecto recordó que ""durante el mes de septiembre, los impuestos vinculados a las importaciones medidos en dólares (es decir, sacando el efecto de la devaluación) anotaron una caída en torno al 24,5% en términos interanuales"". Si bien septiembre dejó el superávit comercial más elevado en 25 meses, el 2018 mantiene un déficit acumulado de USD 6.453 millones, con exportaciones por USD 45.634 millones (+3,5% interanual) e importaciones por USD 52.087 millones (+5,9% interanual). Por lo tanto es probable el año termine con saldo negativo a pesar de la recuperación reciente. El Ministerio de Hacienda analizó el desempeño comercial y señaló que ""en los primeros nueve meses del año las exportaciones totales crecieron 3,5% interanual y, si se excluyen las exportaciones de oleaginosas y cereales del periodo, un 8,1% interanual"", en una campaña perjudicada por la sequía. Además, la cartera ponderó que entre enero y septiembre las exportaciones de combustibles y energía ""llegaron a los USD 2.969 millones, prácticamente el doble del valor del mismo período del año anterior y 78% más alto que el mismo período de 2015″.",2018-10-23,economia,Argentina recuperó en septiembre el superávit comercial tras casi dos años,https://www.infobae.com/economia/2018/10/23/argentina-podria-recuperar-el-superavit-comercial-por-el-desplome-de-importaciones/
843,True,,"El ministro de Producción, Dante Sica, afirmó en España que la Argentina presenta ""grandes oportunidades"" para invertir y destacó que el país pretende ""aumentar su integración respetando las reglas de juego internacionales"". ""Argentina está comprometida con el cambio"", sostuvo el funcionario al hablar en un foro empresarial en España. Prometió que se creará un ""ecosistema estable y un clima favorable para aumentar la competitividad, crecer sostenidamente e impulsar el desarrollo del sector privado"", al participar del Foro América, organizado por Estudio de Comunicación y Europa Press, en la ciudad de Madrid. ""Argentina está comprometida con el cambio y quiere aumentar su integración respetando las reglas de juego internacionales, poniendo en marcha una serie de medidas como la rebaja de impuestos, la creación de nuevas empresas y la reducción de la burocracia, entre otras"", señaló. Sica fue presentado por Benito Berceruelo, Consejero Delegado de Estudio de Comunicación, quien recordó que ""más de 350 empresas españolas tienen presencia en Argentina y generan más de 150.000 empleos directos. Además, destacó que las exportaciones españolas hacia la Argentina ""crecieron 51% en 2017 respecto de 2016"". El mandatario destacó que ""hay una gran oportunidad para las empresas españolas en todos los sectores, tanto para las constructoras como para las energéticas, tecnológicas, entre otras"". Indicó que ""se está realizando una apuesta para que las compañías argentinas sean más dinámicas, competitivas y más integradas, en un país que ofrece seguridad jurídica y que está erradicando la corrupción gracias a la ley de transparencia"". Foro América es un punto de encuentro informativo entre dirigentes políticos y empresariales de América Latina y España, cuya finalidad es fomentar el diálogo y las relaciones entre los líderes latinoamericanos y los empresarios.",2018-10-23,economia,"Dante Sica dijo en España que Argentina presenta ""grandes oportunidades"" para invertir",https://www.infobae.com/economia/2018/10/23/dante-sica-dijo-en-espana-que-argentina-presenta-grandes-oportunidades-para-invertir/
844,True,Pablo Wende,"La competencia entre los bancos por salir a captar plazos fijos está dando el resultado esperado por el Gobierno. En los últimos treinta días las colocaciones a plazo aumentaron a un ritmo que no se veía en los últimos años: nada menos que $100.000 millones, lo que significa un crecimiento récord de 13% en apenas un mes. Los últimos datos del Banco Central son contundentes: el stock de plazos fijos en poder de públicos y empresas pasó de $ 780.000 millones a $ 881.000 millones en apenas un mes. La contrapartida es que bajó la demanda de dólares en forma sustancial para atesoramiento. Aunque el jueves se va a conocer el dato oficial en el balance cambiario, la demanda del sector privado de divisas habría caído bien por debajo de los  100 millones de dólares diarios, cuando en los últimos meses se ubicaba por encima de los 200 millones. Esto explica en buena medida por qué a lo largo de octubre cayó casi 10% el tipo de cambio. El Banco Central fue quien impulso la fuerte suba de la tasa de plazos fijos por parte de los bancos. Ahora, la mayoría de las entidades paga alrededor del 50% anual en pesos al público y llega hasta el 55% para las empresas. La gran ""zanahoria"" es que los encajes por los depósitos que atraen pueden ser depositados en el propio Banco Central a través de Leliq, cuyos rendimiento es del 72%. De esta forma, los bancos captan al 50% y luego colocan arriba del 70%, un negocio redondo. El propio titular del BCRA, Guido Sandleris, reconoció ayer en su presentación del Informe de Política Monetaria (IPOM) que las elevadas tasas de las Leliq tienen como objetivo alentar a los bancos a captar dinero de los ahorristas. Y eso fue lo que sucedió al producirse una mayor competencia entre las entidades. El fenómeno del gran aumento de los plazos fijos genera varios efectos simultáneos. Por un lado, es clave para mantener la base monetaria a raya, teniendo en cuenta que el compromiso es que la expansión sea equivalente a cero en los próximos meses. Además, reduce la demanda de dólares al ofrecerse una opción atractiva en pesos. Pero al mismo tiempo frena la economía significativamente, ya que buena parte de la masa prestable de los bancos termina en Leliq emitidas por el Central, en vez de volcarse a otros destinos, como préstamos personales o a PYME. Otro fenómeno que se destaca es el gran aumento de los préstamos ajustables por UVA, en particular luego de haberse divulgado el último índice de inflación de 6,5% en septiembre. En apenas un mes, el stock pasó de $ 19.000 millones a $ 32.000 millones y todo indica que el volumen seguirá creciendo aceleradamente en estos meses. Es una oportunidad que tienen los ahorristas para ""aprovechar"" los niveles de elevada inflación tanto de septiembre como de octubre",2018-10-23,economia,Los plazos fijos crecieron $100.000 millones en un mes por las altas tasas,https://www.infobae.com/economia/2018/10/23/los-plazos-fijos-crecieron-100-000-millones-en-un-mes-por-las-altas-tasas/
845,True,,"La caída de las bolsas en el mundo, encabezada por el cambio de tendencia de los principales indicadores en Wall Street, contagió al desempeño financiero de los mercados emergentes. Detrás de la apreciación del dólar en Brasil, un 0,5% a 3,72 reales, el peso argentino exhibió tendencia bajista. En el promedio de bancos del microcentro porteño el dólar subió 16 centavos, a 37,58 pesos. En las sucursales del Banco Nación la divisa de EEUU se vendió al cierre a $37,50 al público, con alza de 20 centavos o 0,8 por ciento. En el mercado mayorista también se operó con ganancia de 13 centavos, a 36,59 pesos. Con esta tendencia, el dólar recortó la pérdida a acumulada en el transcurso de octubre a 11,3 por ciento. Desde que comenzó 2018, el billete verde se encareció un 96,2 por ciento. Sabrina Corujo, directora de Portfolio Personal Inversiones, expresó que ""seguirá siendo el dólar y su aparente estabilidad -impulsada por el nuevo esquema cambiario- una variable a monitorear. Los inversores, de hecho, aún se mantienen bastante apáticos, en una posición que creemos lógica, en especial, si el mercado externo se complica"". El presidente del Banco Central (BCRA), Guido Sandleris, admitió que la inflación de octubre ""será alta"", pero bajará en noviembre y diciembre, y aseguró que el Programa Monetario implementado desde que asumió al frente de esa entidad es ""sustentable"" y tiene ""solvencia"". Al presentar el Informe de Política Monetaria (IPOM) de octubre, el funcionario hizo referencia a las elevadas tasas de interés y consideró que ""en algún momento van a bajar, pero no estamos en condiciones de decir cuándo"". Al explicar el plan cambiario, señaló: ""Si uno elige controlar cantidades, no elige controlar precio y el Banco Central tomó la decisión de garantizar que el crecimiento de la Base Monetaria sea cero, como elegimos eso, no controlamos un precio como es la tasa de interés, que la determina el mercado"". El Banco Central efectuó en el día una subasta Letras de Liquidez (LELIQ) a 7 días por $110.929 millones, con una tasa promedio de corte de 71,392% anual (ligera baja respecto del anterior 71,729%), y una tasa máxima adjudicada de 72,996 por ciento. La autoridad monetaria lleva absorbidos a través de este instrumento unos $163.555 millones en el transcurso de octubre.",2018-10-23,economia,"El dólar subió 16 centavos en la City porteña, ante el clima financiero negativo del exterior",https://www.infobae.com/economia/2018/10/23/alza-del-dolar-en-la-city-portena-ante-el-clima-financiero-negativo-del-exterior/
846,True,Juan Gasalla,"Los mercados financieros internacionales mostraron números rojos este martes, y en ese contexto adverso las acciones y bonos argentinos volvieron a negociarse con tendencia negativa y cerca de sus precios más bajos de 2018. Los principales índices de Wall Street llegaron a caer 2% al mediodía, aunque luego atenuaron la caída a 0,5 por ciento. Así ampliaron las pérdidas a 5,8% en el último mes. El índice Dow Jones de Industriales alcanzó los 25.191 puntos y se alejó de los 26.743 puntos del récord de cierre del pasado 21 de septiembre. Los ADR de empresas argentinas que cotizan en Wall Street exhibieron mayoría de pérdidas. Grupo Galicia restó 1,5%, e YPF recortó 0,8%, a USD 13,99. ""En el eje internacional, el horizonte nos presenta varios interrogantes, que garantizará volatilidad a la que habrá que acostumbrarse"", manifestó Sabrina Corujo, directora de Portfolio Personal Inversiones. ""El mayor interrogante se conoce, y básicamente seguirá siendo si estamos  frente a un fin de ciclo -que se sabe igual que ya está más que maduro-  o una turbulencia pasajera. Por el momento, parece que es muy temprano para inclinarse frente a cualquiera de las dos alternativas, pero esto no implica que cada vez con mayor probabilidad -y de forma más seguida- esto meta ruido en las cotizaciones"", apuntó Corujo. En las plazas bursátiles empiezan a cristalizarse las certezas sobre una desaceleración del crecimiento internacional, que incluyen una menor expansión norteamericana por la puesta en marcha de la reforma impositiva, un encarecimiento del crédito por la suba de tasas, y un crecimiento inferior a lo previsto en China, al recrudecer las tensiones comerciales con los EEUU. El índice accionario Merval de ByMA (Bolsas y Mercados Argentinos) perdió 0,6%, a 28.404 unidades, liderado por acciones del sector energético y financiero. En 2018 el panel líder retrocede 5,3% medido en pesos, frente a una inflación que ya superó el 32% desde que empezó el año. En dólares el Merval acumula una caída de 51,7% en poco menos de 10 meses. ""En el caso de las acciones, la recesión -cuya duración aún es incierta en vista de la dura política monetaria y fiscal- actúa como un limitante para reactivar un mayor apetito, a pesar de las más competitivas valuaciones actuales, por lo cual los operadores siguen inclinados por la prudencia hacia este asset-class y de ahí que se siga privilegiando el wait and see"", sintetizó Gustavo Ber, economista del Estudio Ber. ""Los rendimientos de Treasuries (bonos del Tesoro) de EEUU registraban notables bajas, ya que aumentó la demanda de activos de cobertura ante el aumento de la volatilidad global. El retorno a 10 años se ubicaba en 3,16%"", subrayaron desde Research for Traders. Dicha mayor demanda de bonos de los EEUU por cobertura eleva los precios de estos títulos y reduce el apetito inversor por los bonos soberanos de países emergentes, como la Argentina. Como los rendimientos de los títulos públicos evolucionan en sentido contrario a los precios, los bonos argentinos caen en el mercado secundario y suben las tasas, con rendimientos superiores al 10% anual en dólares. En ese aspecto, el riesgo país de la banca JP Morgan, que mide la brecha de tasas de interés de los bonos del Tesoro de los EEUU con sus pares emergentes, llegó a escalar 3,3% durante la rueda, aunque sobre el cierre finalizó equilibrado, en 665 puntos básicos.",2018-10-23,economia,Cayeron las acciones argentinas por arrastre negativo de los mercados globales,https://www.infobae.com/economia/2018/10/23/caen-las-acciones-argentinas-y-sube-el-riesgo-pais-por-arrastre-negativo-de-los-mercados-globales/
847,True,Martín Dinatale,"Una verdadera mafia china sustentada, en parte, por funcionarios de la Cancillería argentina y por una red de traficantes. Controles laxos que se dieron hasta ahora. Y una legislación bastante frágil en términos de política migratoria. Todo esto forma parte de la denominada ""lista negra"" de más de 50.000 ciudadanos de China que ingresaron por año ilegalmente a la Argentina en los últimos tiempos, según revelaron fuentes del Gobierno. Durante una investigación que realizó Infobae en diferentes dependencias del Estado, se pudo saber que la red de tráfico ilegal de chinos a la Argentina viene de arrastre, aunque ahora hay una decisión del Gobierno de desterrar esta mafia. El tema preocupa al presidente Mauricio Macri al punto que la semana pasada viajó a Beijing el director de Migraciones Horacio García para abordar esta temática y en estos días irá a China el ministro del Interior, Rogelio Frigerio, para abordar este y otros temas de la relación bilateral. A la vez, en el Ministerio de Relaciones Exteriores se inició una profunda investigación donde ya hay funcionarios sumariados por la venta de más de 400 ""visas truchas"" argentinas a ciudadanos de diferentes regiones de China. La Cancillería explicó a Infobae que se inició una ""auditoría consular"" para determinar la cantidad de visas truchas que se entregaron en los últimos años a ciudadanos chinos. Y ya hay un sumario en marcha a Sol Durini, la cónsul argentina en Antofagasta, Chile, y a un administrativo de esas oficinas, quienes habrían entregado unas 300 visas a ciudadanos chinos, entre junio de 2017 y julio de 2018. La mayor parte de esas visas fueron otorgadas a chinos que provienen de la provincia de Fujian, que tienen facilidades de entrar a la Argentina por los acuerdos migratorios firmados con Beijing en el acercamiento bilateral iniciado en 2004. El régimen actual de migración entre la Argentina y China es bien claro. Los chinos pueden ingresar al país por 90 días pagando como turistas una tasa migratoria de 50 dólares. Pero muchos se quedan de manera ilegal al vencerse los 90 días de estadía o consiguen visas falsas para extender el plazo de su permanencia en el país. Según señalaron a Infobae fuentes calificadas de la Cancillería, el caso cobró relevancia y ahora se investiga también el nivel de responsabilidades del director general de Asuntos Consulares, Luis María Sobron, por otros eventuales casos similares en consulados argentinos en Asia. ""Hay que investigar toda la cadena de responsabilidades"", dijo un embajador que conoce el tema. Infobae intentó dialogar con Sobron pero no recibió respuesta. El caso de la entrega de visas a chinos desde el consulado argentino en Antofagasta saltó por una investigación paralela que se hizo para monitorear la seguridad de la cumbre de presidentes del G20 que se realizará en Argentina a fines de noviembre. Pero el tema del ingreso ilegal de chinos en Argentina no es nuevo. Desde 1998 que la justicia investiga en diversas causas. El ex juez Juan José Galeano ya había realizado una amplia investigación en la que descubrió un negocio de más de 300 millones de dólares para el ingreso ilegal de más de 25.000 chinos y en su momento el entonces embajador argentino en Tailandia Felipe Fridman denunció la existencia de una red de tráfico ilegal de ciudadanos chinos a la Argentina donde se triangulaban visas desde el consulado de Tailandia. Sin embargo, el Gobierno decidió ahora poner un freno a este tema y está buscando firmar con las autoridades de Beijing un convenio para realizar un intercambio de información migratoria. Esto permitirá conocer la cantidad de chinos que salen para la Argentina y apuntar así a un programa de radicación masivo. Por otra parte, Infobae pudo saber que el director de Migraciones busca acordar con la administración de Xi Jinping una suerte de ""amnistía general"" por la situación de aquellos chinos que se encuentran en la denominada ""lista negra"" de inmigrantes ilegales con la intención de avanzar en su radicación y desterrar de una vez las mafias que están detrás de este oscuro entramado. En la Casa Rosada dijeron que el gobierno chino calcula que más de 100.000 chinos salieron para la Argentina en los últimos dos años pero no todos ellos ingresaron de manera legal. Oficialmente se sabe que hay solo 50.000 radicados actualmente aunque esta es una cifra que en el Gobierno consideran ""irrisoria"" si se tiene en cuenta la cantidad de chinos que trabajan en la Argentina. ""La situación era muy laxa y con muchas irregularidades hasta ahora. Así no podemos seguir"", explicó un funcionario de la Casa Rosada que sigue de cerca el tema de la mafia china en la Argentina por el ingreso de ciudadanos ilegales. A la vez, un funcionario del Gobierno destacó que ""es necesario avanzar en un acuerdo binacional para radicar legalmente a los ciudadanos chinos que quieran vivir en la Argentina. Un horizonte legal que permita luchar contra el tráfico de personas. Si tenemos un marco legal para el futuro podemos solucionar el pasado. Sin una mirada legal al futuro solucionar el pasado beneficiaría a los traficantes de personas que tendrían el reaseguro para su actividad ilegal"". En los últimos meses la Dirección de Migraciones sextuplicó los controles para determinar en supermercados, hoteles y comercios dónde se encuentran ciudadanos chinos de manera ilegal. Este trabajo se realizó en coordinación con el Ministerio de Seguridad. Desde la cartera que dirige la ministra Patricia Bullrich dijeron a Infobae que ven que existe cooperación de la policía de China para erradicar las mafias de traficantes de ilegales. De hecho, la Gendarmería estuvo haciendo cursos de capacitación en seguridad en Beijing y la policía china viajó varias veces a Buenos Aires para brindar cooperación. Pero el problema radica en el mismo punto: hay un sistema generalizado de mafias que permiten el ingreso ilegal, una red que se beneficia económicamente con todo ello y acuerdos de cooperación migratoria que son muy frágiles.",2018-10-23,politica,La mafia de los inmigrantes chinos: visas falsas y controles frágiles,https://www.infobae.com/politica/2018/10/23/la-mafia-de-los-inmigrantes-chinos-visas-falsas-y-controles-fragiles/
848,True,,"Carolina Pochetti, viuda de Daniel Muñoz, el fallecido secretario privado de los Kirchner, se entregó este martes en los tribunales de Comodoro Py. Pesaba en su contra una orden de detención dictada por el juez federal Claudio Bonadio en el marco de la causa de los cuadernos de la corrupción. Los investigadores consideran que Pochetti es un engranaje clave para recuperar 70 millones de dólares que se habrían repartido entre familiares de Muñoz y muchos de los cuales se habrían invertido en propiedades en los Estados Unidos. Muñoz fue secretario privado de los Kirchner hasta 2009. Los arrepentidos José López (ex secretario de Obras Públicas), el financista Ernesto Clarens y Claudio Uberti (ex OCCOVI), entre otros, explicaron que era Muñoz quien recibía los bolsos con dinero destinado a los Kirchner. En las anotaciones del chofer Oscar Centeno, Muñoz aparece como receptor de varias entregas del servicio de delivery de bolsos que manejaba Roberto Baratta, número dos de Julio de Vido en el Ministerio de Planificación durante el kirchnerismo. Según información de la Unidad de Información Financiera (UIF) en manos de Rodríguez –quien investiga el delito de lavado de dinero del matrimonio Muñoz-Pochetti- hubo 16 operaciones inmobiliarias en Miami y Nueva York, entre abril de 2010 y diciembre de 2015, por 70 millones de dólares. Muñoz-Pochetti aparecieron en los Panamá Papers como accionistas de una off shore registrada en las Islas Vírgenes. A partir de aquella información se llegó a un entramado de sociedades con vinculaciones en Suiza, Uruguay, Miami, Delaware, Nevada, Andorra, Seychelles y Nueva Zelanda que se dedicó a la compra de propiedades. Día de indagatorias Este martes continúan las indagatorias del caso. El ex intendente Enrique ""Japonés"" García llegó a las 9 a los tribunales para presentarse ante Bonadio. Su nombre aparece en la confesión como arrepentido de José López. Más tarde está previsto que se le tome declaración al diputado nacional e hijo de la ex presidente, Máximo Kirchner.",2018-10-23,politica,"Cuadernos de la corrupción: se entregó Carolina Pochetti, la viuda de Daniel Muñoz",https://www.infobae.com/politica/2018/10/23/cuadernos-de-la-corrupcion-se-entrego-carolina-pochetti-la-viuda-de-daniel-munoz/
849,True,,"El diputado nacional Máximo Kirchner se presentó este martes en indagatoria ante el juez federal Claudio Bonadio. Está acusado de ser parte de una asociación ilícita que montó un sistema de recaudación ilegal y por el cual ya fuera procesada como ""jefa"" de la misma su madre, la ex presidente Cristina Kirchner. Según supo Infobae de fuentes judiciales, el dirigente de La Cámpora dejó un escrito como descargo y se negó a contestar preguntas. En ese texto pidió su sobreseimiento, criticó la investigación judicial y nombró al presidente de la Nación, Mauricio Macri. ""Resulta sorprendente que un expediente judicial, en tan pocos meses de trámite, reúna semejante cantidad de irregularidades, ilicitudes y actividades delictivas como las que se dan en el presente proceso"", sostuvo en su presentación. Criticó que la causa se inició con fotocopias y sin los originales de los cuadernos del chofer Oscar Centeno; que Bonadio y el fiscal Carlos Stornelli se quedaron con la causa de manera irregular; hubo extorsiones a acusados para que declaren como arrepentido; se realizaron allanamientos ilegales; y se filtró información a los medios para ""mantener una campaña mediática en la que fueran denostados dirigentes políticos de la oposición"". También sostuvo que en la causa se violó la ley del arrepentido. Explicó que el artículo 6 de la ley establece que la declaración de un arrepentido debe ser registrada ""por medios técnicos idóneos"" y que en el caso del ex secretario de Obras Públicas, José López, que fue quien lo nombró, eso no ocurrió. ""Al día de la fecha, se desconoce si tal elemental recaudo legal fue o no cumplimentado, razón por la cual habré de requerir en el marco de esta audiencia que se ponga a disposición de mi parte el correspondiente registro técnico de todas las declaraciones recibidas a las personas que fueron incorporadas en el marco de la ley antes citada; ello, a efectos de poder ejercer debidamente el derecho de defensa en juicio"", sostuvo en la presentación. Dijo que es ""ridículo"" que sea parte de una asociación ilícita con familiares del presidente Macri. ""Desde una visión de conjunto, hacerme partícipe de una asociación ilícita integrada por decenas de personas, a muchas de las cuales no conozco, e incluso por familiares directos del Presidente de la Nación, Mauricio Macri, y empresarios que le resultan afines ingresa a un terreno tan ridículo que me exime de mayores comentarios"", sostuvo. El hijo de los ex mandatarios llegó a los tribunales de Comodoro Py a las 11 horas junto con su abogado Carlos Beraldi. Lo esperaban dirigentes de La Cámpora como los diputados Andrés Larroque, Eduardo ""Wado"" de Pedro –también imputados en la causa– y Horacio Pietragalla. ""La organización de La Cámpora era atípica, Larroque, Julián Álvarez, y De Pedro tenían peso, Máximo lo manejaba más con el teléfono y Axel Kicillof si bien estaba dentro del grupo lo veían como un técnico, pero tenía mucha más llegada a Cristina"", había declarado López. ""Por otra parte, con relación al plan más cerca puedo decir que se desarrollaban pequeñas obras, poca mano de obra, muchos insumos y todas con un precio tope, las obras se precalificaban antes de que se desarrollen los procesos licitatorios, se establecían el proyecto y un monto"", añadió el ex secretario de Obras Públicas, arrepentido en la causa de los cuadernos del chofer Oscar Centeno. Luego de indagar a Máximo Kirchner, el juez Bonadio debe resolver su situación procesal, esto es si lo acusa de ser integrante de la asociación ilícita o en calidad de jefe tal cual lo hizo con la ex presidente.",2018-10-23,politica,Cuadernos de las coimas K: Máximo Kirchner pidió su sobreseimiento y criticó la investigación,https://www.infobae.com/politica/2018/10/23/cuadernos-de-las-coimas-k-maximo-kirchner-declara-en-indagatoria-ante-el-juez-bonadio/
850,True,Juan Piscetta,"El armado político que encabeza el titular de la Confederación de Trabajadores de la Economía Popular (CTEP), Juan Grabois, hará su presentación oficial este sábado 27 de octubre. La cita se concretará en la ciudad de Mar del Plata y estará rodeado de militantes feministas. Una compañía no casual, dada la opinión de Grabois de rechazo a la legalización del aborto y su conocida amistad con el Papa Francisco. Con perfil bajo, el Frente ""Patria Grande"" se reunirá a las 16 el próximo sábado en un encuentro cerrado con la participación de un  centenar de referentes de izquierda, entre los que figuran agrupaciones nucleadas en el espacio VAMOS. El armado se identifica con un perfil outsider que suele reinvidicar el dirigente social en cada aparición pública. Según se anunció, el espacio se nutre de la generación ""que se acercó a la política después de 2001"", que ""no proviene de los partidos tradicionales"" y que ""buscará aportar a la unidad necesaria para derrotar al macrismo en las urnas en el 2019"". Grabois, uno de los fieles que estuvo en la misa de la Basílica de Luján el sábado pasado y que nucleó a un amplio arco de la oposición peronista y sindical, estrenará una plataforma política con un rasgo distintivo. Ocuparán la primera línea de visibilidad referentes feministas, como la abogada de derechos humanos y defensora de Milagro Sala, Elizabeth Gómez Alcorta o la joven actriz Ofelia Fernández, ex presidenta del colegio Carlos Pellegrini, cuya imagen crece en las redes sociales tras su participación en el debate legislativo en  torno al proyecto de Interrupción Voluntaria del Embarazo (IVE). Este colectivo, que se completa con la directora de Políticas Feministas de la UNLP Diana Broggi y la referente social del Movimiento Popular La Dignidad Mafalda Sánchez, es un sector que puja por la ampliación de los derechos de las mujeres. En este marco, no se descarta que haya tensión y discusiones de Grabois con la pata feminista y laica del frente. El dirigente social ya tuvo un reproche interno de la CTEP, la organización que encabeza, por su postura contraria al aborto. Para las mujeres de VAMOS, la propuesta electoral que enfrente a Mauricio Macri en 2019 debe tener representantes de la ""economía popular"" -en alusión a las organizaciones territoriales como la CTEP- y el movimiento feminista, por haber protagonizado ""el enfrentamiento en la calle a la política neoliberal de este gobierno"", afirmó Broggi. ""La dinámica y el desarrollo de estos movimientos son claves para construir un cambio de rumbo en las políticas de Estado"", confió Ofelia Fernández. Mientras avanzan los preparativos del encuentro de Mar del Plata, Grabois no esconde su vocación por influir y acercarse a otros agrupamientos del peronismo. Rápido de reflejos, ayer saludó la ruptura que lideró el diputado Felipe Solá en el Frente Renovador de Sergio Massa. Con él, el ex gobernador bonaerense traccionó en un mismo bloque a legisladores de otros partidos, como la ex Libres del Sur, Victoria Donda o los dirigentes del Movimiento Evita Leonardo Grosso y Fernando ""Chino"" Navarro. Tanto el Frente Patria Grande como el espacio de Solá son algunos de los extra partidarios y organizaciones por fuera de Unidad Ciudadana que buscan confluir con la senadora Cristina Kirchner. En ese perfil encaja la abogada Gómez Alcorta, que logró cosechar el respeto de la izquierda y el kirchnerismo por su rol como defensora de Milagro Sala. Para la letrada, los principales ""líderes de nuestra región"" como el ex presidente brasileño Luis Inácio Lula da Silvia o Cristina Kirchner ""forman parte de una política de proscripción de parte del neoliberalismo"". ""Nos obliga a hacer nuestro aporte para construir un gran frente que le gane a Cambiemos en 2019"", señaló Gómez Alcorta. El Frente Patria Grande juega en pos de un eventual retorno de Cristina Kirchner al poder. O al menos garantizar un piso de confluencia electoral con el kirchnerismo, donde las PASO garanticen la competencia intra frente. Sin candidaturas firmes, donde también aspiran integrar las futuras listas el economista Itaí Hagman o Pablo Ferreyra -hermano del militante del Partido Obrero asesinado por una patota de la Unión Ferroviaria-, la identidad del espacio ya está diseñada. Los organizadores eligieron a Mar del Plata por su cercanía al aniversario de la Contracumbre de 2005 que rechazó el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA), símbolo del ""giro a la izquierda"" en la región donde ""los gobiernos progresistas encabezados por Hugo Chávez y Evo Morales frenaron la estrategia de Bush de someter a Latinoamerica a sus decisiones"", consideró Mafalda Sánchez. SEGUÍ LEYENDO: Contactos entre un sector del peronismo y el kirchnerismo: quiénes trabajan para lograr la unidad Juan Grabois: ""Este sistema de exclusión estalla tarde o temprano"" Un café con Grabois",2018-10-23,politica,Juan Grabois reúne el apoyo de feministas para el lanzamiento de su frente político,https://www.infobae.com/politica/2018/10/23/juan-grabois-reune-el-apoyo-de-feministas-para-el-lanzamiento-de-su-frente-politico/
851,True,,"Hubo dictamen de mayoría en la comisión de Presupuesto y mañana se tratará en la Cámara de Diputados el proyecto del oficialismo. Así, la ley de leyes sería tratada mañana mismo en el recinto, a partir de las 11 de la mañana. Esa media sanción a la que llegaría el Gobierno –fuentes oficiales aseguran contar con los votos necesarios– era el escenario esperado por las autoridades: contar con el presupuesto aprobado en la Cámara baja antes de que se conozca la aprobación del acuerdo con el FMI, algo que se haría oficial el viernes. Luego restaría la media sanción del Senado. Según pudo sabe Infobae, el proyecto de mayoría alcanzó hoy pasado el mediodía las 26 firmas que necesitaba para el dictamen. Son 23 votos de Cambiemos, tres del PJ y uno del Frente Cívico por Santiago (Santiago del Estero). Sin embargo, esperaba hasta las 17 de hoy, martes, para ver si podía conseguir dos más del peronismo: Javier David (Salta) y Martín Llaryora (Córdoba). Polémica por la convocatoria para mañana Cuando todavía no estaba confirmado el dictamen, llegó la convocatoria de la bancada de Cambiemos para una sesión especial mañana a las 11. Así lo hizo saber la oposición, que acusó al oficialismo de haber logrado un dictamen de mayoría de propuesta de Presupuesto 2019 con el aval de al menos 25 firmas y ""no mostrarlo"". Cuando se conoció el llamado a sesión especial, poco antes de las 14, la sesión se vio envuelta en un escándalo mientras se desarrollaba la exposición de la diputada kirchnerista Fernanda Vallejos. La oposición reclamó, a los gritos, que Cambiemos muestre el dictamen de mayoría que contaría con el aval de 25 legisladores para poder discutirlo. ""Estamos al cuete (sic) acá"", se escuchó decir a un diputado opositor. El oficialismo, en tanto, se excusó de mostrarlo al afirmar que todavía se seguían añadiendo modificaciones al dictamen. Se confirmó una hora después. Entre los cambios que se concedieron este martes, el presidente de la comisión, Luciano Laspina (Cambiemos), confirmó la eliminación del artículo 53 del proyecto sobre reestructuración de la deuda pública, al no poder arribar a una redacción consensuada. Además informó que se mantendrá la versión original del artículo 8, el cual preveía aumentar las delegaciones del jefe de Gabinete sobre la ampliación de créditos presupuestarios provenientes de organismos internacionales. El legislador admitió que no solo fue un reclamo de la oposición sino también de la Coalición Cívica, de Elisa Carrió.",2018-10-23,politica,El Presupuesto 2019 obtuvo dictamen de comisión y el proyecto se debatirá mañana en Diputados,https://www.infobae.com/politica/2018/10/23/el-presupuesto-2019-obtuvo-dictamen-de-comision-y-el-proyecto-se-debatira-manana-en-diputados/
852,True,,"Este lunes por la tarde en el barrio Villa Santa Rita, en la localidad bonaerense de Boulogne, la Policía Bonaerense se enfrentó con una banda de narcotraficantes y un de los dealers murió a causa del tiroteo. El episodio ocurrió cerca de las 16 cuando un grupo de efectivos que se encontraban realizaban un patrullaje ingresaron al barrio y se encontró con cuatro hombres comercializando ""gran cantidad de estupefacientes en bolsas"", de acuerdo con el informe policial. Al ver a los uniformados, los integrantes se dieron a la fuga por los pasillos del barrio y uno de ellos, identificado como Miguel Cantos, sacó de abajo de su campera una escopeta recortada de dos caños y apuntó y gatilló en dirección a un oficial sin lograr que salga el tiro. El oficial, de apellido García, le disparó entonces dos veces con su arma reglamentaria mientras intentaba huir. Una de las balas impactó en el rostro. El hombre, gravemente herido, fue trasladado al Hospital de Boulogne donde finalmente murió. Según el parte oficial, el hombre había sido imputado por resistencia a la autoridad, portación ilegal de arma de fuego y lesiones. Tras el enfrentamiento, los vecinos del barrio reaccionaron violentamente contra la Policía y se vivieron momentos de extrema tensión. SEGUÍ LEYENDO: Persecución y tiroteo frente a la Facultad de Medicina Video: delincuentes se tirotearon con la policía en una estación de servicio de Glew",2018-10-23,sociedad,Video: enfrentamiento de la Policía con una banda narco en Boulogne,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/23/video-enfrentamiento-de-la-policia-con-una-banda-narco-en-boulogne/
853,True,Fernanda Jara,"El diagnóstico que decía que tenían enfermedades graves y que dependían de un trasplante para seguir con vida les llegó cuando eran niños. Pero gracias a la donación de órganos que recibieron tuvieron una segunda oportunidad y el presente para ellos es bueno: llevan una vida normal, practican deportes y entrenan porque en pocos días partirán a Salta para participar de los XII Juegos Argentinos y XI Latinoamericanos para Deportistas Trasplantados.  Jennifer Lópes tiene 19 años y la voz muy suave. Pero del otro lado del teléfono se nota la fuerza en su espíritu cuando cuenta que estuvo enferma, que le hicieron diálisis y que estuvo en lista de espera para recibir un riñón porque el suyo había dejado de funcionar. Al igual que sus compañeros de delegación, se prepara para competir en el norte argentino y para demostrar, una vez más, por qué es una campeona. ""Todo empezó cuando tenía 10 años: mi riñón no funcionaba bien, después estuve durante dos años con diálisis hasta que me trasplantaron"", resume Jennifer a Infobae y recuerda que, finalmente, el órgano que esperaba llegó el 9 de mayo de 2015 y con él su nueva vida. ""Cuando tenía 10 años me hinché toda y me llevaron al hospital para saber por qué y me diagnosticaron insuficiencia renal crónica. Dijeron que era eso lo que hacía que se acumulara liquido en mi cuerpo y además tenía presión alta"", recuerda la joven que aspira a llevarse nuevas medallas de Salta. ""Llegué a la guardia con un cuadro nefrótico nefrítico—detalla Jennifer—. Estuve tres años soportando mi propio riñón y después estuve otros dos dializando en el Hospital Garrahan"". La joven quedó internada en el hospital, donde le dieron todo lo necesario para mantenerla bien. ""Me dijeron cuánto tiempo podrían llegar a durar mis riñones porque tenía un porcentaje para que sigan funcionando, pero se iban a ir deteriorando con el tiempo"", relata. En 2013 Jennifer entró a diálisis y de ahí directamente pasó a lista de espera. ""Me hicieron todos los estudios para ver la compatibilidad y saber cuál era la prioridad entre quienes también estaban esperando. Estuve en diálisis hasta el 9 de mayo de 2015, el día que llegó el riñón y me trasplantaron"", afirma. Ese día volvió a nacer. Se recuperó y pronto inició su actividad deportiva. —¿Cómo llegás a practicar deportes? —Mientras me estaban haciendo diálisis en el Garrahan los propios médicos me dijeron que sería bueno hacer deportes. Hacía bicicleta y pesas mientras, pero después del trasplante, y durante la recuperación que lleva entre seis meses y un año me dijeron que podía empezar a practicar un deporte en serio y me hablaron de los juegos de Mendoza de 2016. Recuerdo que empecé a correr cuando estaba apta para hacerlo y también iba al gimnasio, pero no hacía un deporte puntual. Cuando estuvo en Mendoza se anotó en varias disciplinas, entre ellas atletismo y natación, pero se quedó con esta última porque un problema en sus huesos le impidieron seguir corriendo luego de casi dos años de entrenamiento intenso. ""Llegué a competir en un club y en lugares donde no hay otros trasplantados"", recuerda la joven que vive en Don Orione y competirá en los 50 metros de espalda y 50 libres. —¿Qué recaudos especiales tenés antes y durante la competencia? —En lo que consiste al trasplante es tomar la medicación y cuidarme para no enfermarme o no estar en lugares muy expuestas. Yo soy muy cuidadosa y lo estoy llevando muy bien. Ya pasaron tres años y cinco meses y no decaí. Tengo buena salud y una vida normal, por suerte estoy bien. Jennifer se reencontrará en Salta con los amigos que hizo en Mendoza y también con los que compartió sus días en la internación. ""La amistad con mis amigos trasplantados es diferente porque se crea una relación más fuerte; es más comprensiva porque pasaron lo mismo y entienden mejor que otras personas. Al superar lo mismo hace que la relación sea diferente"", concluye. Mateo y Matías, dos chicos que hacen del deporte su fuente de inspiración y ejemplo Mateo Cocaro (13) recibió un trasplante de médula ósea en 2014 y ahora  entrena cuatro horas de cara a los Juegos donde competirá en atletismo y natación. ""Tengo muy buenas expectativas para esta competencia"", dice entusiasmado. A diferencia de Jennifer, Mateo no tenía muchos síntomas. A veces notaba que ante el mínimo roce le salían moretones y que cuando practicaba fútbol o rugby su cuerpo quedaba marcado por los roces. Pasó un tiempo hasta que recibió su diagnóstico. Y fue una angina la que reveló que las cosas no estaban bien. ""Me dieron remedios para tratarla, pasó, pero a la semana me volvió a agarrar y cuando fui al medico y me hicieron análisis vieron que casi no tenía glóbulos rojos y ahí nos enteramos de lo que tenía"", recuerda. Ese diagnóstico fue ""aplasia medular severa"" y, sin tratamiento de por medio, entró directamente a la lista de espera de un donante. ""Primero se fijaron entre los familiares: empezaron por mis papás, pero con ellos tenía menos probabilidades. Luego siguieron con mis hermanos y mi hermano salió con 97 % y mi hermana un 80 %"", señala. Así empezó el tratamiento con Juan David, su hermano mayor y donante, que entonces tenía 18 años. Tras la intervención, Mateo logró recuperarse, afianzó el vínculo con su hermano y ahora se prepara para un nuevo desafío. Por su parte, Matías Cano (16) supo que su riñón había dejado de funcionar cuando tenía 12 años. También recibió diálisis y fue trasplantado hace cuatro años. Mientras se prepara para competir en Salta hace planes para su futuro: quiere estudiar música y seguir practicando deportes. Hoy, de cara a la competencia que viene, hace un repaso por sus malos momentos: ""Los días del trasplante fueron infernales"", afirma Matías sobre los días previos y posteriores a recibir el órgano que salvó su vida y agrega: ""Estaba todo el día en el hospital y la pasé muy mal. Por suerte me acompañaron mis padres, que me cuidaron durante el mes que duró la internación"". ""Me hicieron diálisis tres veces por semana durante tres años. A eso se sumaba el viaje desde Longchamps para llegar al hospital. Me despertaba temprano para ir y la pasaba mal porque me sentía mal, me bajaba la presión. No tenía una vida normal y no podía ir a la escuela"", recuerda. Matías finalmente recibió el riñón el 28 de diciembre de 2013. ""Para mí ese día es como un nuevo cumpleaños. Me pongo feliz por eso"", asegura y dijo que hoy lo recuerda como un día muy especial, pero quiso resaltar cómo fue su vida antes de recibir el órgano. La ausencia en el aula durante tanto tiempo no lo alejó de sus compañeros, todo lo contrario. ""Mis amigos siempre estuvieron conmigo, fueron unos capos, y hasta hoy nos seguimos viendo"", cuenta. Después del mes que estuvo internado pasaron otros cinco meses hasta que pudo regresar al colegio. ""En esos meses de ausencia tuve maestra domiciliaria. Después de ese tiempo retomé las clases en la escuela y mis amigos me veían mejor"", contó el chico que competirá en natación, deporte al que también llegó por consejo médico. ""Mi médica me aconsejó hacer natación porque decía que era bueno para el cuerpo y me enganché. Me gusta mucho"", sostiene. Matías ya tiene experiencia en competencia. Antes participó en los Juegos de Mendoza y en Mar del Plata: ""Gané tres medallas en natación"". ""En los anteriores torneos me divertí mucho e hice varias amistades en las competencias que ahora por suerte los volveré a ver. Es muy emocionante volver a encontrarnos"", finaliza. El próximo lunes 29 de octubre la delegación conformada por 17 deportistas trasplantados partirá a Salta y allí competirá hasta 4 de noviembre. Además, irán los médicos de los chicos y algunos familiares. En caso que una urgencia lo requiera irán al hospital mas cercano. Sobre la competencia que une a los niños y adolescentes trasplantados Durante el año pasado 1900 personas recibieron un trasplante de órganos en Argentina, cifra que representa un récord histórico a nivel local. A diferencia de lo que suele creerse, una persona trasplantada de un órgano no tiene impedimentos para practicar deportes. Este año, la Secretaría de Deportes de la Nación, el INCUCAI, y ADETRA (Asociación Argentina de Deportistas Trasplantados) organizaron en Salta la XII edición de los Juegos Nacionales y XI Latinoamericanos para Deportistas Trasplantados donde participarán 400 deportistas de Argentina y Latinoamérica. Ese evento es una forma de homenajear a sus donantes y a las familias donantes. En tanto, la Fundación Pediátrica Argentina (FuPeA) será la encargada de llevar a la delegación más grande de Argentina conformada por niños y adolescentes de entre 5 y 17 años. Todos fueron trasplantados en el Hospital Garrahan y forman parte del PAFINAGA (Programa de Actividad Física para Niños y Adolescentes con Garra) que lleva cinco años de actividad en ese nosocomio. Este año, participarán deportistas trasplantados renales, cardíacos, medulares, hepáticos, intestinal, pulmonares y pancreático representando, además de la Argentina, a los países de México, España, Colombia, Venezuela, Chile, Uruguay, Paraguay y Brasil. Los deportes que se practicarán en estos juegos son atletismo, natación, ciclismo, tenis, paddle, voley, beach voley, bowling, ajedrez, squash, tenis de mesa, bádminton, golf, petanque, ball throw, mini maratón 5k y triatlón virtual.",2018-10-23,sociedad,"Son adolescentes, fueron trasplantados y ahora se preparan para un gran desafío deportivo",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/23/son-adolescentes-fueron-trasplantados-y-ahora-se-preparan-para-un-gran-desafio-deportivo/
854,True,,"El tramo de la avenida Córdoba que va desde Godoy Cruz hasta Humboldt ya está cerrado al tránsito y lo estará por otros 33 días con el objetivo de desmontar el puente Juan B. Justo, en el barrio porteño de Palermo, y reemplazarlo por un viaducto del ferrocarril San Martín. Para facilitar la circulación, se abrieron dos nuevos pasos a nivel en las calles Villarroel y Aguirre. De acuerdo con las autoridades porteñas, estos trabajos de infraestructura permitirán eliminar once pasos a nivel, abrir nueve calles y generar nuevos espacios verdes en la zona. El ministro de Desarrollo Urbano y Transporte, Franco Moccia, aseveró que la eliminación de 11 barreras y la apertura de nueve calles favorecerá a ""integrar el barrio, eliminar accidentes, mejorar el transporte público y darles más tiempo a los vecinos"". Una vez finalizado, el viaducto tendrá una longitud de 5 kilómetros y beneficiará a unos 2.000.000 de personas, de las cuales 700.000 pertenecen a la Capital Federal. El viaducto se va a extender sobre la traza del ferrocarril San Martín entre las calles Honduras y la Av. Garmendia, y se eliminarán las barreras de los cruces con las avenidas Córdoba y Corrientes, y con las calles Jorge Newbery, Garmendia, Honduras, Gorriti, Cabrera, Niceto Vega, Loyola, Ramírez de Velasco y Girardot. En toda la traza se van a desarrollar nuevos espacios verdes, zonas de servicios y áreas de esparcimiento para fomentar la integración de los barrios de Palermo, Villa Crespo y Paternal.",2018-10-23,sociedad,Empezó el corte en avenida Córdoba para desmontar el puente de Juan B. Justo,https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/23/empezo-el-corte-en-avenida-cordoba-para-desmontar-el-puente-de-juan-b-justo/
855,True,,"Se difuminó la imagen para proteger la identidad de los menores Luego de que este lunes trascendiera un video donde se puede ver a un grupo de alumnos de primaria de un colegio del barrio porteño de Parque Chacabuco vivando a Perón, trascendió otra filmación donde una estudiante toca la marcha peronista. El momento quedó registrado por la cámara de un smartphone en ocasión de la visita del intendente kirchnerista de Avellaneda, Jorge Ferraresi, y su esposa, la diputada nacional Magdalena Sierra, a la Escuela Primaria N° 3 de Villa Diamante. La egresada, de sexto grado, es presentada por la propia docente. ""Ahí Samira le preparó algo, señor Ferraresi"". La niña, que además forma parte del taller musical del colectivo social y cultural El Aguante, toca la marcha con su ""melódica"", una mezcla de acordeón y armónica. Algunos compañeros la siguen con palmas y otros hasta entonando ""los muchachos peronistas"". El episodio generó la reacción de algunos de miembros de la sociedad educativa, quienes elevaron su queja al Consejo Escolar de Avellaneda, desde donde ya se inició una investigación sobre las autoridades del colegio y de la docente que estaba presente en el salón de clases. No es la primera vez que la política se infiltra en las aulas. Durante el año pasado, el conflicto salarial entre el gobierno nacional y los docentes trascendió el ámbito habitual de discusión. En ese momento algunos maestros llevaron la discusión política a las clases e incluso instaron a sus alumnos a sacarse una foto con los dedos en ""V"" y a dibujar pancartas en contra del presidente Macri y las fuerzas de seguridad. Ayer se conoció una grabación del 17 de octubre, donde una docente pregunta en voz alta: ""¿Qué día es hoy?"", y uno de los alumnos responde: ""El Día de la Lealtad Peronista"". La maestra insiste. ""Vamos!"", grita. Y allí los chicos improvisan un pogo y cantan: ""Viva Perón, viva Perón, viva Perón!"". La escena se dio en la Escuela Primaria Común N° 22 Antonio Abraham Zinny de Parque Chacabuco. La docente, que también filmaba el video, cierra con un comentario: ""Educando al soberano. Hasta el último ladrillo va a ser peronista"". A raíz de esto, el Ministerio de Educación de la Ciudad de Buenos Aires inició un sumario administrativo a la docente que realizó el video. ""La maestra se pidió una licencia. Una vez que regrese a la escuela se reactivará el sumario para analizar los pasos a seguir"", señalaron fuentes oficiales. Cuando el video se hizo viral, la directora de la primaria citó a los padres para explicarles la situación. Desde la escuela se negaron a responder a los requerimientos de este medio. ""No tenemos nada para decir al respecto"", insistieron.",2018-10-23,sociedad,"Otra polémica, ahora en un colegio de Avellaneda: le pidieron a una alumna que toque la marcha peronista frente al intendente",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/23/le-hicieron-tocar-la-marcha-peronista-a-una-alumna-delante-del-intendente-de-avellaneda/
856,True,,"El cóctel anual de la asociación franco-argentina Marianne, organización que nuclea a mujeres vinculadas a Francia, activas profesionalmente y referentes en sus áreas de acción, fue la ocasión para el lanzamiento de esta iniciativa a la que se suman empresarios que promueven la incorporación de la mujer a todos los niveles de actividad y decisión. El evento, que convocó a personalidades relevantes de todos los ámbitos de actividad, tuvo lugar -como es habitual- en la Embajada de Francia. El tema en torno al cual girarán las actividades de Marianne durante el año 2019 será la ""mixidad"", palabra que, como explicó Eugenia Botta, presidente de la Asociación, no es aún oficial en castellano, pero que se toma prestada del francés (mixité) y que alude a la presencia de hombres y mujeres en todos los ámbitos. Este neologismo, mixidad, promueve una idea que supera a la equidad de género, porque reivindica la presencia de mujeres y hombres, hombres y mujeres en todas las actividades y a todos los niveles del poder y la decisión. Para potenciar esta campaña, Marianne se ha unido con otras organizaciones de mujeres que comparten sus valores y objetivos y que en la reunión estaban representadas por Viviana Zocco y Viviana Schulzinger (UPWARD), Andrea Grobocopatel (FLOR), María José Sucarrat (RED), Gabriela Terminielli (Vital Voices), Graciela Adan (Fundación Global), y Gabriela Macagni y Tamara Vinitzky (WCD). En el encuentro, UPWARD Women Argentina, Red de Empresas por la Diversidad (RED), Vital Voices, Women Corporate Directors (WCD), FAME, FLOR, Fundación Global y la anfitriona, Marianne, presentaron los hashtags #PotenciandoMixidad y #Mixidad e invitaron a los asistentes a empezar a difundirlos de inmediato en sus redes sociales. ""Mujeres y hombres tienen que trabajar juntos y no de manera separada"", dijo el embajador de Francia, Pierre Henri Guignard, quien además reseñó las actividades de Marianne durante el año 2018, en especial el evento ""Mejor con Ellas. La mujer en el agro"", organizado en el marco de las negociaciones entre la Unión Europea y el Mercosur y el G20. ""La mujer es protagonista en la sociedad; creemos en un mundo mixto -dijo por su parte Eugenia Botta, presidente de Marianne-. Por eso, nos propusimos propagar el mensaje del valor de la mixidad, generar conciencia y compromiso y sumar a mujeres y hombres a esa acción. Para esto son necesarios los hombres. Hombres que valoren y consideren necesario participar en espacios donde estén ellas, que sumen buenas prácticas en sus empresas y ámbitos profesionales, públicos, académicos y sociales. Hombres que no necesiten números de productividad para justificar la incorporación de mujeres junto a ellos ni que cuestionen en qué se destaca esa mujer por el hecho de ser mujer para ocupar ese lugar"". En nombre de todas las organizaciones firmantes, Fernanda Mierez, presidente de FAME, hizo un llamado a que, ""mediante la difusión en redes con los hashtags #Mixidad y #PotenciandoMixidad"" se identifiquen ""las buenas prácticas"" y se señale ""aquello que hay que cambiar para así avanzar en un esquema equilibrado"". Por parte de los empresarios, Marcelo Zimet, presidente de L'Oréal, destacó que ""apoyar y participar en las iniciativas de la Asociación Marianne contribuye al objetivo de generar un impacto social positivo que asegure el derecho de la mujer a una ciudadanía plena"". Estaban presentes Pedro Villagra Delgado, negociador argentino para el G20, la embajadora de la Unión Europea, Aude Maio-Coliche, la diputada Cornelia Schmidt-Liermann, Rodrigo Pérez Graziano, de la Cámara de Comercio e Industria Franco-Argentina (CCIFA), Daniel Pelegrina, presidente de la Sociedad Rural Argentina, el presidente de ACDE, Juan Vaquer (Dupont), la legisladora porteña Carolina Estebarena,  Alejandra Alberdi (AySA), Rami Baitieh (Carrefour), Carlos García (Garbarino), la vicepresidente de Marianne, Laurence Loyer (Grupo Supervielle), Matías Eliaschev (Lazard), Beatriz Nofal (Eco Axis), Diana Cohen Agrest (Usina de Justicia), Gabriel Martino (HSBC) y Gabriel Serber (Arcos Dorados), entre otros. La Asociación Marianne fue creada en 2010 con el apoyo institucional de la Embajada de Francia para extender y profundizar los vínculos entre Argentina y Francia, a través de mujeres destacadas en los negocios, lo social, las ciencias, las artes, la cultura. ""Marianne"" es el nombre de la figura alegórica que simboliza la República de Francia y los valores de Liberté, Egalité, Fraternité que la asociación promueve y a los que, como señaló Eugenia Botta, quiere sumar el valor de la mixidad. Por iniciativa de Marianne Argentina, han surgido Marianne Uruguay, en 2016, y Marianne Ecuador, en 2017. Como lo definió el embajador Guignard, Marianne es una asociación, una red y también un think tank. Fotos: Nicolás Stulberg",2018-10-23,sociedad,"#PotenciandoMixidad: Marianne, UPWARD, FAME, FLOR y otras ONG femeninas se unen por la igualdad de género",https://www.infobae.com/sociedad/2018/10/23/potenciandomixidad-marianne-upward-fame-flor-y-otras-ong-femeninas-se-unen-por-la-igualdad-de-genero/
857,True,,"Antes de cerrar la edición del lunes de Intratables, Santiago del Moro dijo que tenía que darle una noticia a uno de los integrantes de su programa. Entonces pidió música de suspenso. Y se acercó a cada uno de sus panelistas, hasta llegar a Diego Brancatelli, para anunciar: ""Va a ser papá nuevamente"". El periodista, casado con Cecilia Insinga, es papá de Valentín, de dos años. Pero, según confirmó, pronto se agrandará la familia, ya que su mujer está embarazada de 14 semanas. ""Ya hicimos la ecografía, pero todavía no elegimos el nombre. La verdad es que hay probabilidades y no certezas con respecto al sexo, así que hasta que no lo tengamos claro vamos a esperar"", explicó Brancatelli, mientras sus compañeros bromeaban diciendo que se tenía que llamar ""Cristino"", por su militancia en el kirchnerismo. Entonces, ratificando las palabras del conductor del ciclo, el panelista dijo que su familia era ""lo más importante"". Y recalcó las virtudes de su mujer, asegurando que ""ella es la brillante, la buena y la simpática"" de su hogar. A través de su cuenta en Instagram, publicó una foto con su mujer y su hijo y escribió: ""Felices de saber que la familia se agranda y otro Brancatellito está en camino. Hoy lo compartimos con ustedes, que en cierta forma están en el minuto a minuto. Amor, felicidad, ilusión y un nuevo comienzo. ¡Felicidades mamá @ceciliainsinga!"" SEGUÍ LEYENDO Baby Etchecopar le respondió a Diego Brancatelli: ""Nadie te da bola"" Diego Brancatelli: ""Si voy preso por defender al pueblo y a la gente, iré orgulloso"" Aníbal Pachano se enfrentó a Diego Brancatelli: ""Sos un mocoso irrespetuoso""",2018-10-23,teleshow/infoshow,Diego Brancatelli será papá por segunda vez,https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/23/diego-brancatelli-sera-papa-por-segunda-vez/
858,True,,"Fede Bal dejó atrás su versión de actor comediante para mostrarse completamente diferente en la película Crímenes Imposibles, cuyo adelanto se dio a conocer en las últimas horas. (Video: Crímenes Imposibles) En el thriller, dirigido por Hernán Findling y producido por Wit Films y que se estrenará recién el año que viene, lo acompañan Sofía Del Tuffo y Carla Quevedo. Allí, el hijo de Carmen Barbieri interpreta a Lorenzo Brandoni, un experimentado detective, que pierde a su familia en un accidente y se encuentra investigando una serie de crímenes de imposible solución lógica. Para mayor confusión, aparece una joven monja, Caterina, conocida por su vida dedicada al servicio y a quien todos consideran santa, que confiesa que cree ser la asesina detrás de todos los crímenes. Para poder resolver el caso y conocer la verdad, el personaje de Bal debe enfrentarse a todos sus temores y aferrarse a su fe. Lejos del Bailando y de los escándalos amorosos, este año el ex de Laurita Fernández se aferró a su carrerea como actor y en mayo rodó Rumbo al mar, el film con guión de Juan Faerman y que protagoniza con su papá, Santiago Bal. Mientras, se prepara para debutar en el verano en Mar del Plata con la obra Nuevamente Juntos, en la que compartirá escenario nada más ni nada menos que con sus padres. SEGUÍ LEYENDO Jimena Barón podría sumarse a la nueva revista de Carmen Barbieri y recibió una fuerte advertencia en Twitter: ""¡Ojo con Fede Bal!"" El fuerte tuit de Nazarena Vélez contra Fede Bal, mientras el actor estaba en ""Intrusos""",2018-10-23,teleshow/infoshow,"Sangre, gritos y misterio: el adelanto de la nueva película de Fede Bal",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/23/sangre-gritos-y-misterio-el-adelanto-de-la-nueva-pelicula-de-fede-bal/
859,True,,"Luego del éxito del año pasado con el papel de Carla en Las Estrellas, Natalie Pérez cambió de look para realizar su primer protagónico en cine, con Nicolás Furtado como compañero y Sebastián Mega Díaz como director. Para Amor de película, la actriz realizó un pequeño cambio de look: volvió a su color original de pelo (castaño) y se lo cortó por encima de los hombros. La comedia romántica se comenzó a rodar esta semana y es producida por Te Digo Qué y Diego Kolankowsky, el productor argentino que triunfa en Broadway y acaba de ganar un Tony Award por su labor en Once on this island. Esta película encuentra a los protagonistas juntos por primera vez en un set. El elenco lo completan Guillermo Pfening y Vanesa Butera. ""Esta historia de amor empezó hoy"", escribió la actriz en su cuenta de Instagram, y compartió con sus seguidores algunas fotos de los ensayos. Luego de un exitoso 2017 con Las Estrellas, Natalie destinó la primera parte del año a dedicarse de lleno a la música y sacó su primer clip, ""Algo tiene que pasar"". Nicolás también viene de un gran año, tras haber sido uno de los protagonistas de El Marginal y de haber participado de Perdida, la película protagonizada por Luisana Lopilato que se filmó en el 2017 y se estrenó en abril último. SEGUÍ LEYENDO El reencuentro de ""Las estrellas"", con una gran ausente Natalie Pérez reveló el tip ""antifashion"" de Marcela Kloosterboer: ""No es perfecta, tiene un tema con…""",2018-10-23,teleshow/infoshow,"El cambio de look de una ex ""Estrella"" para su primer protagónico en cine",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/23/el-cambio-de-look-de-una-ex-estrella-para-su-primer-protagonico-en-cine/
860,True,,"Cuenta Axel que, en la madrugada del 3 de junio, estando en España, una voz lo despertó hasta obligarlo a escribir las estrofas de una canción. Que, de ese boceto, surgió el tema ""No es No"", que habla de una necesidad tan actual como es la de terminar con la violencia. Y que, sabiendo que debía grabarlo junto a una mujer, no dudó en confiárselo a Soledad Pastorutti, su actual compañera en La Voz Argentina. La canción, que cuenta con la producción musical de Cachorro López y Sebastián Schón, no tardó en hacerse viral en las redes sociales. Y, este lunes, fue presentada oficialmente junto a Unicef, en el marco de una campaña que busca ponerle ""Fin a la violencia"". ¿Cómo surgió? ""Sentía la necesidad de decir esto y lo tuve que escribir para sacarlo de adentro"", le explicó Axel a Teleshow. —¿Y por qué pensás que tuviste esa necesidad, justamente, en el marco de un contexto social de lucha contra la violencia? Axel: —Creo que los cantautores que nos involucramos en distintas cuestiones sociales, de alguna manera, debemos reflejar lo que la gente quiere decir y no sabe cómo. Y que la música es una manera de expandir y de hacer público de forma masiva este reclamo en contra de la violencia. Pero nunca me había pasado algo así… Esa noche, era como que algo me despertaba. Y te juro que yo no me quería levantar, porque tenía mucho sueño y necesitaba dormir porque al otro día tenía promoción muy temprano. —¿Entonces? Axel: —Era tan insistente esa voz, que dije: ""Dale, me despierto"". Como hablando con mi otro yo. Así que agarré la guitarra, escribí el estribillo de una vez y me fui a acostar contento. Y la voz se ve que se quedó conforme, porque me dejó dormir. A los diez días, cuando volví a la Argentina, me senté al piano con ese apunte y compuse ""No es No"". —Vos has vivido episodios violencia en tu infancia (N.de R.: contó que su padre fue violento con su madre y con él). ¿Esa voz a la que te referís puede ser la del niño que alguna vez fuiste? Axel: —Puede ser…Cuando yo escribo una canción, toda mi vida se ve reflejada en ella. Sea una historia de amor, de desamor o de esperanza, como ""Celebra la vida"", todas mis experiencias confluyen a la hora de escribirla. Y, en ""No es no"", también pasó. Pero todos, en algún momento, no supimos decir que no por miedo, por vergüenza o por lo que sea. —Quizá porque la sociedad era distinta, ¿no te parece? Axel: —Claro: había cosas que antes eran aceptadas y que, hoy, no se dejan pasar. Y está bueno que, todo eso que no era correcto, se vaya modificando. —¿Y cómo decidiste sumarte vos a este proyecto, Soledad? Soledad: —Acepté grabar la canción, primero, por una cuestión de amistad, pero después porque estaba totalmente de acuerdo con la letra. Yo no cantaría nunca algo que no me represente. Y, ojalá, nuestra colaboración sirva para que este mensaje, que es súper positivo, llegue de una manera mucho más contundente a la gente. Lo que espero es que no se quede en esta cuestión de que ""Axel y Soledad se juntaron a cantar"", sino que realmente se pueda crear conciencia sobre este tema. Porque en los últimos años hemos cambiado mucho como sociedad y yo, que trato de ser positiva, tiendo a creer que todo lo que nos está pasando ahora nos va a llevar a un lugar mejor. —Por la repercusión que ha tenido el tema en pocos días, parece que el objetivo se está cumpliendo, ¿o no? Soledad: —Es que es una lectura muy clara de una frase que todo el mundo repite todos los días, pero que a veces es difícil de aplicar en la realidad. Y que, con la música, es como que llega más fácilmente a la gente. —Convengamos que el ""No es no"" surgió como un lema en contra del abuso, pero con este tema le están dando un sentido mucho más amplio… Soledad: —Yo creo que todo tipo de violencia es negativa y, en ese sentido, me parece buenísimo que el sentido de la canción sea amplio. Después, cada uno, con su historia de vida, tomará este tema desde un lugar distinto. Y eso es lo bueno. —Días después de que se difundiera esta canción se conoció el asesinato de Sheila Ayala (N.de R.: la nena de 10 años hallada muerta el jueves pasado), y vos Axel fuiste muy duro con tus posteos en Instagram. Axel: —Sí, lo de Sheila se supo seis días después de que saliera la canción. Y te soy honesto, dudé en poner un mensaje porque pensé que quizá alguien podía creer que tenía que ver con este lanzamiento. Y la verdad es que nada que ver. Lo que hice, fue poner un mensaje como el que siempre pongo cuando escucho estas atrocidades. —¿Cómo te enteraste del triste desenlace? Axel:—Yo estaba en España, a punto de irme a dormir, cuando leí la noticia. Y no podía acostarme sin poner algo, porque yo siempre me manifiesto ante estas situaciones. Soy un tipo súper comprometido socialmente. Así que puse lo que sentía. Y al otro día, cuando llegué a la Argentina, me dijeron que mi mensaje lo había levantado todo el mundo. Pero yo no hice más que escribir lo que sentimos todos frente a lo que ocurrió: dolor, tristeza e indignación. Porque no queremos más Sheilas, ni Candelas, ni Ángeles, ni nada de eso… Lamentablemente, estos hechos ocurren muy seguido. Y nosotros, como papás, queremos que dejen de ocurrir. Por Nancy Duré  SEGUÍ LEYENDO El fuerte mensaje de la China Suárez contra los asesinos de Sheila: ""Qué lindo el día en que a los acosadores los cuelguen de…""  Encontraron muerta a Sheila Entre la frialdad y el llanto: así hablaba en TV la tía de Sheila Ayala poco antes de confesar el crimen",2018-10-23,teleshow/infoshow,"Axel y Soledad, unidos contra la violencia: ""No queremos más Sheilas, ni Candelas, ni Ángeles…""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/23/axel-y-soledad-unidos-contra-la-violencia-no-queremos-mas-sheilas-ni-candelas-ni-angeles/
861,True,,"Esmeralda Mitre está internada en el Sanatorio Mater Dei, en donde se recupera de la fractura de tres costillas. Dicha lesión la dejará afuera del cuarteto, ritmo que comenzó la noche del lunes en ShowMatch, y su idea es regresar para el ritmo libre, en el caso de que su reemplazo permita que siga en el certamen. Desde allí, brindó una entrevista telefónica en la que se refirió a la pelea que protagonizó el sábado por la noche en vivo con Mirtha Legrand. ""Fue ordinaria conmigo. Es la sexta vez que voy a su mesa, siempre me invitó por mi rol de actriz y todas las obras de teatro que hice. Ahora, soy popular, pero desde los 20 años que salgo en las tapas de diarios y revistas"", aclaró Mitre. ""Me parece que fue muy resentida. Me trató muy mal. No saben lo mal que me sentó. No me dejó hablar. Me censuró. La envidia y el resentimiento existen y se pueden cambiar. Me la hizo pasar muy mal"", agregó la actriz sobre su invitación a La noche de Mirtha. Esmeralda, además, denunció que la conductora no la dejó hablar y el diálogo que tuvieron sobre el final del programa. ""No me pidió perdón pero me preguntó si me había sentido mal. 'Sí, muy mal. Me calló la boca', le dije. En un momento me dijo 'No podés hablar'"", explicó sobre el cruce. (Video: Intrusos, América) En la entrevista telefónica que dio desde el sanatorio, Esmeralda destacó que se manejó con mucha tranquilidad y que en ningún momento se exaltó. También aseguró que durante la pelea con Mirtha, barajó la posibilidad de irse en medio del programa. ""Pero si me voy, pierdo la batalla y a mí no me gusta perderle"", sostuvo, y aclaró que no lloró en ningún momento. Por otro lado, recordó que la conductora la trató de ""difícil"" a la hora de intercambiar palabras. ""Soy muy difícil como ella y se lo dije: 'Admiro a la gente compleja, que tiene carácter. Yo te admiro por eso y vos me estás descalificando y subestimando por eso"", contó en Intrusos. ""Pero si vos me invitás por rating a la mesa, me tenés que dejar hablar. Además, yo no estaba siendo maleducada con Horacio"", aclaró sobre el intercambio de opinión que tuvo con el jefe de Gobierno de la Ciudad, Horacio Rodríguez Larreta. Por su parte, desctacó que no calificó a Mirtha de ""ordinaria"", sino que fue ordinaria con ella esa noche: ""Sé que se sintió mal y eso también lo valoro"". Con respecto a su participación en la pista del Bailando 2018, la actriz no podrá bailar el cuarteto pero regresará para el ritmo libre. Así lo informó Mitre a través de su cuenta de Twitter y adjuntó el parte médico. SEGUÍ LEYENDO Esmeralda Mitre lesionada, ¿peligra su futuro en el ""Bailando 2018""? El enojo de Mirtha Legrand con Esmeralda Mitre: ""Qué difícil es hablar con vos, todo te cae mal"" El show de Esmeralda Mitre en el ""Bailando"": se cortó en su camarín, habló del escándalo en ""Incorrectas"" y decepcionó en la pista",2018-10-23,teleshow/infoshow,"Esmeralda Mitre descalificó a Mirtha Legrand tras su pelea en vivo: ""Fue ordinaria, resentida y envidiosa""",https://www.infobae.com/teleshow/infoshow/2018/10/23/esmeralda-mitre-descalifico-a-mirtha-legrand-tras-su-pelea-en-vivo-fue-ordinaria-resentida-y-envidiosa/
